
	Hacıbektaş Belediyesi'nden yapılan açıklamada, 2002 yılında tedavi gördüğü Almanya'da hayatını kaybeden ve sonrasında vasiyeti üzerine Nevşehir'in Hacıbektaş ilçesine defnedilen Halk Ozanı Mahzuni Şerif için anma töreni gerçekleştirileceği belirtildi. Ölümünün 13. yılında 16 Mayıs 2015 Cumartesi günü saat: 11.00’da Çilehane mevkiindeki mezarı başında gerçekleştirilecek program saygı duruşu ve İstiklal Marşı’nın okunmasıyla başlayacak. Şerif ailesinin ve çok sayıda sanatçı dostunun katılmasının beklendiği anma töreninde daha sonra konuşmalar yapılacak.  

	 MERT ÖZPAMUK  
