
	Kısa bir süre önce Hakka uğurladığımız Millet Kütüphanesi eski Müdürü ve kitabiyat âlimi merhum Mehmet Serhan Tayşi için Edebiyat Sanat ve Kültür Araştırmaları Derneği (ESKADER) bir anma programı düzenliyor. Bâbıâli Sohbetleri çerçevesinde gerçekleşecek olan program, Timaş Kitapkahve’de 7 Mayıs Perşembe günü saat 18.00’de başlayacak. Mehmet Nuri Yardım’ın yöneteceği programda dinleyiciler de merhum Tayşi hakkında duygu ve düşüncelerini paylaşacak, hâtıralarını anlatacaklar. 

	Mehmet Serhan Tayşi, 27 Nisan 2015 tarihinde vefat etti, Topkapı mezarlığında defnedildi.  
