
	Wyndham Rewards, People Ideas &amp; Culture Grup Şirketi CY&amp;N by PI&amp;C ortaklığıyla tasarlanan ve hazırlanan; "Game of Thrones" ve "Force Majeure" yıldızı Kristofer Hivju'nun rol aldığı eğlenceli televizyon ve radyo spotlarının, dijital medya ve dünya çapında 7 bin 500'den fazla otelde bulunan basılı malzemelerin yer aldığı yeni kampanyaya 100 milyon ABD Doları yatırdı. Wyndham Rewards kampanyayı kutlamak için, üyelerin her bir geçerli konaklamalarında 3000 puan kazanabileceği bir yaz promosyonu başlatıyor. Promosyon, 7 Eylül'e kadar geçerli olacak. 

	Wyndham Hotel Group Yönetim Kurulu Başkan Yardımcısı ve Pazarlama Kurulu Başkanı Josh Lesnick, "Üyelerimize sembol haline gelmiş markalardan oluşan portföyümüzden ödül kazanmanın ve kullanmanın ne kadar kolay olduğunu göstermek için eğlenceli ve muzip bir pazarlama kampanyası başlatmaktan büyük bir heyecan duyuyoruz. Sadakat programlarının görüntüsünü yeniden şekillendirerek sektördeki en zengin programı başlatıyor ve üyelerimizi en çok istedikleri şeyle, ücretsiz bir gece konaklamayla ödüllendiriyoruz" dedi. 

	 THE WYNDHAM REWARDS WYZARD  
	Zaman üstü bir karakterin modern ve renkli bir yorumu olan ve Hivju tarafından canlandırılan "Wyndham Rewards Wyzard", kendi sembolü mavi dumanların içinde büyülü bir şekilde ortaya çıkarak üyelere seyahatleri boyunca ödüller dağıtan, insana güç katan ve iyimserlik aşılayan bir karakter. Wyzard, sunumları aracılığıyla, bu yeni programın basitliğini ve kolaylığını ete kemiğe büründürüyor ve kampanyanın temelinde yatan sloganı vurguluyor: "You’ve Earned This" (Sen Bunu Hak Ettin) 

	Kampanyanın yapımcısı CY&amp;N by PI&amp;C’yi; aralarında televizyon çekimini yöneten MJZ'den Mike Maguire, ünlü kostüm tasarımcısı ve moda stilisti Mr. Gammon ile Wyzard ve yaşam tarzı çekimlerini gerçekleştiren fotoğrafçılar Jill Greenberg ve Todd Selby'nin de bulunduğu bir yıldız takımı kurdu. Wyzard, şirketin kapsamlı pazarlama kampanyası çerçevesinde kullandığı ilk karakter oldu. 

	Tüm dünyada sunulmakla beraber ABD ve Kanada'ya odaklanacak olan kampanya bünyesinde, ABC Family ve TBS gibi kablolu yayın ağlarındaki çok sayıda televizyon spotlarının yanı sıra dijital video, radyo ve eşsiz sosyal medya içeriklerine yatırımlar da yer alacak. 

	Wyndham Rewards, sektörde şu anda hakim olan kafa karıştırıcı ödül kategorileri oluşturma eğiliminin dışına çıkıyor ve üyelerine cömert bir puan kazanma sistemiyle birlikte sabit, ücretsiz konaklama kazanma olanağı sunuyor. Bu, büyük bir ödül programı için türünün ilk örneği. 

	 Programda şunlar yer alıyor:  
	 • Go Free:  Üyeler, yalnızca 15.000 puanla, program dahilinde dünyanın dört bir yanındaki 7 bin 500'den fazla otelin herhangi birinde, indirim dışı tarih söz konusu olmaksızın ücretsiz bir gece konaklayabiliyor. 

	 • Go Fast:  Puanlarını daha erken harcamak veya daha ucuza daha uzun konaklamak isteyen üyeler, uygun otellerde geceliği yalnızca 3.000 puan + ücretle rezervasyon yapabiliyor. 

	 • Go Get 'Em:  Üyeler artık, geçerli her konaklamalarında ya her harcadıkları 1 Dolar karşılığında 10 puan ya da konaklama başına 1000 puan kazanacaklar, hangisi daha fazla ise. 

	Bu yeni program ve yaz promosyonu bonusu hakkında daha fazla bilgi ve hüküm ve koşulların tamamını öğrenmek için www.wyndhamrewards.com adresi ziyaret edilebilecek.  
