
	Birinci yılını dolduran “Halk Edebiyatı Dergisi” oldukça ilgi görüyor. Daha ilk sayısında bile, bir edebiyat dergisi için önemli sayılabilecek abone sayısına ulaştı. Kültür Bakanlığı’nın da dergiye aboneliğiyle Türkiye genelinde seçkin kütüphanelerde , “Halk Edebiyatı Dergisi”ne ulaşmak mümkün. Ayrıca birçok kitapevinden alınabileceği gibi internetten de sipariş verilebilir. 

	“Halk edebiyatta birleşecek! “Sloganıyla birleştirici bir güç olan dergi, üç kuşağı da aynı sofrada birleştiriyor. Geleneksel edebiyattan gücünü alıp güncelle yoğurularak çağın insanını büyüleyen dergi, alanında tek olma özelliği taşıyor. 

	Bu sayıda öne çıkan yazılar şöyle: 

	Röportaj: Mustafa Tatlıtürk ile Kültür Coğrafyamızın Sekizinci Bölgesi Neşet Ertaş’a Dair… 

	Şenol Tombaş: ”Ender Bulunan Gül” 
	Filiz Çırpıcı : ”Âşık Dertli’den” 
	Yusuf Dursun : ”Bahara Davet “ 
	Perihan Akçay: Üsdad Necip Fazıl’a dair” Hüzün Treninde Bir Yolcunun Kaleminden” 
	Faruk Gökbulut “Ben Anadoluyum!” 
	M. Şafak Ergün:” Cumhuriyet Başsavcılığına Suç Duyurusu” 
	Halil Gökkaya: “Neyin Peşindeyiz? “ 
	Süheylâ Acar:” Üç Kadife Kese” 
	Ahmet Dağ: “Kapatma Düğmesi Olmasın” 
	Mehmet Ballı: “Kalemin Kaderindir!” 
	Fatma Karakaş Gökkaya :“Çanakkale İçinde Aynalı Çarşı” 
	Emre İlkay Aytekin: “Edebiyatımızın Zirve Dönemi: XVI Asır Türk Edebiyatı” 
	Dursun Ali Akınet :“Palavra İsin” 
	Dergiye birbirinden güzel yazılarıyla katkı sağlayan yazarların isimleri ise şöyle: 
	M. Faik Güngör, Ahmet Duran, Cansel Candemir, Zeynep Özsarı, Mevlude Varol,Aysun Ateş, Fatma Çengel, Ayşe Karayiğit, Kenan Yavuzaslan, Elif Taşpınar, Nehir Karaarslan, Ali Kamer, Dilşad İpar, Buse Adik,E.Sude Adik, A.Ekin Uysal , Naziye Nur Yalçın, Melis Kılavuzoğlu , Yaren Bağatır, Batuhan Başyurt, Yağmur Kızılkaya, Arda Güler, Ayşe Nil Özkul. Şura Nur Zebunoğlu, Mutlu Hayat, Fatma Doğan, Ahmet Ergül, Faruk Yılmazer, Nalan Dönmez Yakarçelik, Naciye Özdemir Ardahanlı, Mücella Pakdemir, Ozan Çelebi, Nilay Çatalkaya, Mahmut Balkan, Aleyna Bozkurt, Esil Aslan, Yakup Can, Alirıza Balkan, Samet Kaplan, Yakup Can. 
	    
