
	Müzede ayrıca, Kütahya Porselen'in kurulduğu günden bugüne kadar geçirdiği evreler gözler önüne seriliyor. 

	Fabrikanın Genel Müdürü Rüştü Düven, 6 bin metrekarelik alan üzerine henüz kuruluşu tamamlanmayan müzede binlerce eserin yer aldığını kaydetti. Düver, "Kütahya tarihinin sergilendiği bir müze olarak oluşturuldu. Burada Kütahya'nın konaklarından tutun, tarih içerisinde Kütahya'da üretilip çinilerin ve Kütahya olmayıp, Kütahya dışarısına çıkartılan çinilerin bire bir örneklerini sergiliyoruz. Burası Kütahya için önemli bir kazanıp olmuştur. Bilindiği gibi, Kütahya'da düzgün bir çini müzesi yok. Kütahya tarihini gösteren bir müzemiz yok. Kütahya'da bugün konaklar var ama bu konakları gezerek görüyorsunuz. Biz burada Kütahya konaklarında olması gerekenleri koyduk. Odalarını koyduk, mutfağını koyduk. Kütahya kıyafetlerini örneklerini bire bir sergiliyoruz. Kütahya Porselen'in kurulduğundan bu yana nasıl bir evrimi teke tek gösteriyoruz. Müzede seramik sektörünün tarihten bugünü kadar hangi aşamadan geçtiğini gösteriyoruz" dedi. 
	Rüştü Düver, müzenin kuruluş aşamasının önümüzdeki günlerde tamamlayacağını sözlerine ekledi. 

	HÜSEYİN EFE  
