
	İstanbul’un kültürünün ve tarihi dokusunun yorumlandığı ‘Haliç Gözüyle İstanbul’ isimli defile, akademik yaşamın, iş ve cemiyet dünyasının önemli simalarının katılımı ile gerçekleşecek. Haliç Üniversitesi Güzel Sanatlar Fakültesi Tekstil ve Moda Tasarım Bölümü Başkanı Yrd. Doç. Dr. Şöhret Aktepe ve modacı-öğretim görevlisi Siren Ertan’ın danışmanlığında düzenlenen defilenin Show direktörlüğünü ise Uğurhan Akdeniz üstlendi. Lisans ve Yüksek Lisans öğrencileri tarafından hazırlanan tasarımların sunulacağı defilede 15 manken görev yapacak. 
