
	93 kişilik dev koro, 31 Mayıs Pazar günü saat 21.00'de Aliağa Belediyesi Açık Hava Tiyatrosu'nda sahne alacak. Koro Şefi Zeynel Demir yönetmenliğinde, koro ve solo halinde 34 parçanın seslendirileceği konser iki bölümden oluşacak. 

	Birinci bölümde yer alacak parçalardan bazıları, Şu Karşıki Dağda Kar Var, Eklemedir Koca Konak, Şu Arda'nın Boylarında, Mendil Bağladım Yandan iken ikinci bölümde, Mezarımın Taşı, Goca Çamın Gürlemesi, Evlerinin Önü, Karahisar Kalesi parçaları yer alacak. Koronun enstrüman ekibinde ise, bağlamada; Erkan Demir, Özgür Yurteri, Emre Gülenler, Oğuzhan Turan ,Burçay Özdemir, Kabak Kemanede; Özgür Çelik, Kaval - Zurnada; Turgay Güzelcan, Erdal Demir, Ritimde; Hüseyin Özdoğan, Onurcan Kaya, Klavyede; Serkan Yeşilyurt sahne alacak. 

	TARIK DEMİR   
