
	Bu yıl yedinci kez kapılarını kitapseverlere açan Kocaeli Kitap Fuarı altı günlük kitap satış sayısıyla rekor kırdı. Kocaeli Büyükşehir Belediyesi tarafından Uluslararası Fuar Merkezi’nde düzenlenen kitap fuarını 6 günde 433 bin 465 kişi ziyaret etti. 

	350 yayınevi 450 etkinlik ve 42 sahafla Türkiye’nin en büyük kitap fuarı olan 7. Kocaeli Kitap Fuarı, etkinlik, ziyaretçi ve kitap satış rakamlarıyla da dikkat çekiyor. 6 günde 433 bin 465 kişi tarafından ziyaret edilen kitap fuarında 540 bin adet kitap satıldı. Kitap fuarını ziyaret edenler en az bir kitap almış oldu. Günlük 100 bin ziyaretçi rakamını aşan Kocaeli Kitap Fuar’ındaki büyük stantlarda günde yaklaşık bin 150 kitap satışı yapılıyor. 

	MEDENİ TOPALOĞLU 
	KOCAELİ 
