

  
    
      
       
     
	TÜSİAD Yönetim Kurulu Başkanı Cansen Başaran-Symes başkanlığındaki TÜSİAD Yönetim Kurulu heyeti, CHP  Genel Merkezi'ne gelerek Genel Başkan Kemal Kılıçdaroğlu  ve parti  yöneticileri ile biraraya geldi. 

	TÜSİAD Başkanı Cansen Başaran Symes, CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu ile görüşmelerinde iş dünyası olarak siyasilerin uzlaşma kültürü ile hızla bir hükümet kurması yönündeki taleplerini ilettiklerini belirtti. 

	 

	oplantı sonrasında gazetecilere konuşan Başaran-Symes, "Olumlu bir seçim gerçekleştirdik. Tüm partileriseçim sonuçları açısından kutluyoruz. Seçime katılım oranı konusundaki memnuniyeti kendilerine bildirdik. 

	Buradan mutlaka, acil hızla bir hükümetin kurulması yönündeki iş dünyasının talebini bildirdik. Bütün bu toplantılar konusunda yarın sizinle daha detaylı bir toplantı  yapacağız. Siyasilerin hükümetin önünü açması konusunda olumlu beklentimiz var. Saat 4 'te MHP  ile sonrasında da yarın Başbakan ile görüşeceğiz" dedi. 

	  

	Kılıçdaroğlu ile görüşmelerinin ardından basın  mensuplarını açıklamalarda bulunan Symes, bugün MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli  ve yarın Başbakan Ahmet Davutoğlu  ile görüşeceklerini, önümüzdeki dönemde HDP ile de bir randevuları olacağını söyledi. 

	Bir sivil toplum örgütü  olarak bir hükümet formasyonu için burada değiliz" diyen Symes, "CHP ile görüşmemizde iş dünyası olarak siyasilerin uzlaşma kültürü ile hızla bir hükümet kurması yönündeki talebimizi ilettik" dedi 
  
 
