

  
    
      
       
     
	SOCAR Türkiye ’den Kamuyu Aydınlatma Platformu’na gönderilen açıklamada şunlar kaydedildi: 

	"Petkim Petrokimya Holding AŞ ortaklarından Socar Türkiye Enerji  AŞ’nin sahip olduğu şirket  sermayesinin yüzde  1,6’sına tekabül eden toplam 16 milyon lira nominal değerli payların, 1 lira nominal değerli pay için 4 lira fiyatla yurtdışında mukim alıcı BCM Global Fund Ltd. şirketine Toptan Satışlar Pazarı’nda 8 Haziran  2015’te satışı yapılacağı 5 Haziran 2015’te Kamu Aydınlatma Platformu’nda tarafımızca duyurulmuş ve aynı tarihte Borsa İstanbul  AŞ tarafından da açıklaması yapılmıştır. 

	Petkim’in Toptan Satışlar Pazarı satış işlemi, piyasalarda meydana gelen belirsizlik nedeniyle tarafların isteğiyle karşılıklı olarak iptal edilmiş olup, önümüzdeki dönemde oluşacak gelişmeler ışığında konunun tekrar değerlendirileceği tarafımıza bildirilmiştir." 

	 AA 
	    
 
