
	Semerci ayrıca komşumuz Yunanistan’da 50-55 lira olan 5 kiloluk zeytinyağının ülkemizde 80-100 lira arasında satışının yapıldığını hatırlattı. Fiyat artışının zeytinyağında sahteciliğe neden olabileceğini ifade eden Semerci tüketicileri uyardı. 

	Balıkesir Zeytin ve Zeytinyağı Tanıtım Grubu Başkanı Mehmet Semerci,"Son 2014-15 sezonuna gelmeden önceki son dört sene zeytin üreticisi açısından son derece sıkıntılı geçti. Neredeyse imalat fiyatlarına,ürününü satar hale gelmişti. Bu üretim düşüşü konusunda tarlalara zeytinliklere iyi bakılmaması ciddi sorunlar yaşattı. Fakat 2014-15 sezonunda gerek dünya piyasalarında ki zeytinyağı üretiminin az olması ürünün çeşitli sebepler ile 3 milyon tonluk bir üretim beklenildi. Bundan daha ciddi anlamda bir düşüş yaşanması fiyatlarda bir etkileşime uğradı" dedi. 

	Yunanistan’daki sızma zeytinyağı fiyatlarına değinen Semercioğlu, "Bundan 3 ay önce bir Yunanistan gıda fuarı ziyaretinde oradaki bir firmanın toptan satış fiyatının, 5 kiloluk sızma zeytinyağının 50-52 lira gibi fiyatlarda olduğunu gördüm. Tabiki bu Türkiye'de zeytin üreticisini korumak adına gümrük kanunlarında ithalat yapmak isterseniz ciddi bir gümrük ödemek zorundasınız. Buna rağmen bir takım büyük firmalar sanıyorum Tunus’tan, İspanya’dan gümrük vergisini ödeyerek zeytinyağı ithalatı yaptılar. Niye? İşletmelerini durdurmamak adına. Tabii böyle olunca tabii iç piyasada ciddi anlamda bir fiyat artışı söz konusu oldu. Biz geçtiğimiz son dört, beş yıldaki düşük fiyatlardan dolayı tüketiciyi yaklaşık 2 litrelere, 2 buçuk litrelere kişi başı Türkiye tüketimini, 700 gramlarda bir litrelerde olan zeytin yağı tüketimini 2 litrelere, 2 buçuk litrelere kadar çıkarmayı başarmıştık. Anca bu yılki bu fiyat artışları maalesef tüketicileri zeytin yağından bir miktarda olsa uzaklaştırmaya başladığını gözlemliyoruz" dedi. 

	İkame yağların fiyatları ile zeytinyağı fiyatları arasındaki makasın açıldığını ifade eden Semercioğlu “Çünkü onu ikame edebilecek diğer sıvı yağlar, hoş tam anlamıyla ikame ettiği söylenemez çünkü zeytinyağının özellikleri diğer hiçbir yada yok. Ama bu fiyat artışları insanları bir miktar da olsa zeytinyağından uzaklaştırdığını hissediyoruz. 80 lira 100 lira 5 litrelik zeytinyağı ikame eden bir Ayçiçek yağı 5 litrelik fiyatı 25 lira olunca bu yaklaşık 4 katına hatta 4 buçuk katına kadar çıkmış oluyor. Ülkemizde bir asgari ücretin 900, bin lira civarında olduğunu düşünürsek insanların zeytinyağı tüketmelerini, onu çocuklarına ilaç diye verilmesi, ailesinin sağlıklı olmasını sağlayan zeytinyağını tüketmekte ne kadar zorlandıklarını sizde takdir edersiniz" dedi. 

	Zeytinyağında yüksek fiyatları tağşişe neden olabileceğine değinen Balıkesir Zeytin ve Zeytinyağı Tanıtım Grubu Başkanı Mehmet Semerci, “Bunun dışında çok önemli bir konumuzda zeytin yağının kötü niyetli kişilerce tagşişi (diğer yağlar ile karıştırılması) Ben tüketicilere özellikle şunu söylüyorum. Markasız hiçbir şekilde zeytinyağı almasınlar ve kullanmasınlar. Çünkü marka bir garantidir. O firmanın adını, adresini ve içindekinin ne olduğunu bizlere anlatır. Tarım Bakanlığının yeni etiket yasalarıyla da bunlarda düzenlemeler yapıldı. Hiçbir şekilde etiket dışına bir ürün içine koyması mümkün değil. Bu günlerde özellikle 80 liranın altında sızma zeytinyağı perakende satış fiyatı olarak bulunması mümkün değildir. Üreticiden çıkışı yaklaşık 13-14 liradır. Üreteci bir destekleme alır. Bu desteklemeden vazgeçip de kimse 11 liraya tenekesi 55-60 liraya zeytinyağı vermez" dedi. 

	 EMRAH ELMAS  
	  
