

  
    
      
       
     
	Şirket, Hint  yetkililerin makarnada insan hayatı için tehlikeli olabilecek değerde kurşun bulunması nedeniyle, makarnanın satışının yasaklanması üzerine makarnaları imha etmek zorunda kaldı.  

	Makarnaların sağlığa zararlı olmadığını savunan Nestlé yetkilileri, yasağa karşı mahkemeye başvurdu.  İsviçre’deki Nestlé merkezinden yapılan açıklamaya göre, Hindistan ’da üretilen makarnalar, Kanada , İngiltere , Singapur , Kenya , ABD , Avustralya  ve Yeni Zelanda ’da satılıyor.  

	Olaydan sonra Yeni Delhi ’ye uçan Nestlé ceosu Paul Bulcke, Hintli yerel yetkililerle konunun aydınlanması için ortak çalıştıklarını bir basın  toplantısıyla bildirdi.   

	Nestlé’nin Hint makarna  pazarının üçte ikisine sahip olduğu vurgulandı. 

	 Ahmet İNCEL / DHA  
  
 
