
	Sinop’ta Ramazan ayının ilk günlerinde balı fiyatlarının düşmesi ile birlikte satışlarda artış meydana geldi. Sinoplu balıkçı Sefa Mete konu ile ilgili yaptığı konuşmada, “Ramazan ayında balık fiyatlarının düşmesi ile birlikte balık satışlarında bir artış var. Somon balığı başta olmak üzere çarpan yani iskorpit dediğimiz balık, barbun, bu sıra olta balıkçılığı ile tutulan istavrit balığını tezgahlarda görmek mümkün. Özellikle ramazan ayında en güzel yenilebilecek balık çeşitleri arasında somon buğulama, iskorpit yani çarpan balığının buğulaması, çupra balığının ızgarası güzel olur, kalabalık aileler için ise iri deniz levreğini tavsiye ederim” dedi. 
	Balık fiyatları hakkında da bilgi veren balıkçı Sefa Mete, “Çarpan 8, somon 13, çupra 20, istavrit 8 ila 10, karagöz 20, levrek 20, deniz levreği 40-60 TL ve barbun ise 15 TL” diye konuştu. 
	  

	DENİZ ÖZEN 
