
	Haziran 2015 ‘Finansal Hizmetler Güven Endeksi’ni (FHGE) açıkladı. 2015 yılı Haziran ayında FHGE, bir önceki aya göre 0,4 puan azalarak 173,9 seviyesinde gerçekleşti. Endeksi oluşturan anket sorularına ait yayılma endeksleri incelendiğinde, son üç aydaki hizmetlere olan talep gerçekleşmesi FHGE'yi artırırken, son üç aydaki iş durumu ve gelecek üç aydaki hizmetlere olan talep beklentisi FHGE’yi azalış yönünde etkiledi. 
	2015 yılı Haziran ayında, son üç aya yönelik değerlendirmelere göre, bir önceki aya ve bir önceki yılın aynı ayına kıyasla, iş durumunda kötüleşme, hizmetlere olan talep ve istihdamda ise artış gözlendi. 
	Gelecek üç aya yönelik beklentiler değerlendirildiğinde, bir önceki aya göre hizmetlere olan talep ve istihdam beklentilerinde azalış gözlendi. Bir önceki yılın aynı ayına göre ise, hizmetlere olan talep beklentisinde azalış, istihdam beklentisinde artış görüldü. 
	  
