

  
    
      
       
     
	Dünya Bankası’nın 139 gelişmekte olan ülkeyi kapsayan 2014 yılı ’Küresel Kamu-Özel Sektör Ortak Yatırımları’ raporunu açıkladı. Buna göre, kamu-özel sektör işbirliğinde en çok altyapı yatırımı yapan ülke 44,2 milyar dolar  ile Brezilya , ikinci sırada ise 12,5 milyar dolar ile Türkiye  oldu. Türkiye’yi sırasıyla 8,1 milyar dolarla Peru , 7 milyar dolarla Kolombiya  ve 6,2 milyar dolarla Hindistan  izledi.  

	Ayrıca 5 ilk beş ülkenin yaptığı altyapı yatırımları, toplam 139 ülkenin yüzde  73’ünü oluşturduğu bildirildi.  
  
 
