

  
    
      
       
     
	Cuma günü 2.6615 seviyesinde işlem gören dolar /TL, dün yeni zirvesi olan 2.8094'e kadar yükseldikten sonra günü 2.77'in altında tamamladı. 
	 
	Kur bu sabah ise güne 09.10'da 2.7535 seviyesindeydi. sepet bazında TL 2.9625 ile tarihi zirvesini gördükten sonra aynı saate 2.9355/2.9384 seviyesindeydi, euro /TL ise 3.1264 seviyesindeki tarihi zirvesini gördükten sonra 3.1170/3.1204 seviyesinde. 
	 
	Kurda Cuma günkü kapanışa göre 2008 Ekim ayından bu yana en sert günlük değer kaybı yaşandı ancak öğleden sonra tepki hareketinin düzeltmesi ve TCMB'nin kurdaki yükselişe verdiği ilk tepki ve dış piyasalardaki olumlu havanın da etkisiyle kayıpların bir kısmı geri alındı. 
	 
	Analistlere göre genel seçimlerin ardından yeni hükümetin kurulma sürecine ilişkin belirsizlik ile yaşanan satış baskısı ardından siyasi gelişmeler piyasaların ana gündem maddesi olmaya devam edecek. 
  
 
