

  
    
      
       
     
	Eminönü’nün yanı sıra Kadıköy ’de büyük ilgi gören, balık-ekmek tekneleri öğle saatlerinden gece yarısına kadar ilgi topluyor. Alışverişe çıkanların veya tarihi yarım adayı gezenlerin küçük iskemlelere oturarak, çoğu zaman turşu veya turşu suyu ile birlikte karınlarını doyurdukları ekmek arası balığın fiyatı 2 ay kadar önce 7’den 8 TL’ye yükseltildi. 

	Teknelerde kızartılarak pişirilen Norveç ’ten ithal edilen uskumrunun porsiyonu soğan ile ekmek arasında 8 TL’den satılırken işletmeciler, dövizdeki artışın önüne geçilememesinden olumsuz etkilendiklerini anlattı.  

	Osmanlı başta olmak üzere çeşitli motiflerle süslenen teknelerde satılan balık için ödenen paranın her geçen gün arttığı maliyet  giderlerinin yükseldiği kaydedildi. 

	 İhsan DÖRTKARDEŞ/İSTANBUL, (DHA)  
  
 
