
	75 binden fazla ailenin otomobil ve ev sahibi olmalarını en kolay yoldan sağlayan Eminevim büyümeye devam ediyor. 

	1991 yılından bu yana Türkiye’de şubelerine yenilerini ekleyerek büyüyen Eminevim, Antalya’nın Kepez ilçesinde ve İzmir’in Bornova ilçesinde şube açtı. Yeni açılan şubelerle Türkiye genelindeki şube sayısı 63’e çıktı. 
	Günümüzde dar gelirli ailelerin ev sahibi olmalarının zorluğuna dikkat çekerek, ev sahibi olma şansı bulunmayan, dar gelirle yaşamak zorunda olan tüketicinin, uygulanan “Elbirliği Sistemi” ile bu hayaline kavuşmasını sağlayan Eminevim müşterilerinin kendisine olan güveniyle büyümeye devam ederek, her geçen gün şube sayısını arttırıyor. 
	Elbirliği sistemi ile dar gelirli vatandaşın ev sahibi olmasını sağlayan Eminevim, bu sistem ile ülkede birçok kişinin hayali olan ancak dar gelirli oldukları için sahip olamadıkları ev hayaline kavuşmalarını sağlıyor.  