
	Türkiye Finans Katılım Bankası A.Ş.Genel Müdürü Derya Gürerk görevinden bugün itibariyle istifa ettiği duyuruldu. Bankanın genel müdürlüğüne vekaleten Ticari Bankacılık Faaliyetlerinden Sorumlu Genel Müdür Yardımcısı Osman Çelik atandı. Türkiye Finans’tan Kamuyu Aydınlatma Platformu’na (KAP) yapılan açıklamada şu ifadelere yer verildi: 

	"Bankamızın Yönetim Kurulu Üyesi ve Genel Müdürü Sayın Veysel Derya GÜRERK 12.06.2015 tarihi itibariyle bankamızdaki görevlerinden istifa ederek ayrılmıştır. Bankamız Genel Müdürlüğüne, Bankamız Ticari Bankacılık faaliyetlerinden sorumlu Genel Müdür Yardımcısı Sayın Osman Çelik vekaleten atanmıştır". 

	 
