
	PG sektörünün köklü ve öncü firmaları arasında yer alan FBR LPG, Gas Turkey 2015'e yine damgasını vurdu. LPG'nin çevre dostu ürünler olduğuna vurgu yapan FBR Yönetim Kurulu Başkanı Fehmi Azak, Türkiye’nin LPG konusunda ilerlediğini belirtti. 

	 ‘’FBR LPG SİSTEMLERİ DÜNYADA BÜTÜN E-BELGELERİNE SAHİP BİR MARKADIR’’  

	2014 yılının LPG sektörü için iyi geçtiğini belirten FBR Yönetim Kurulu Başkanı Fehmi Azak, şunları söyledi: "3 dönemdir fuara katılmaktayız, dünyanın birçok yerinden yurt dışından katılımcılar gelmektedir. Türkiye’de ki LPG üreten firmaların ürünlerinin sergilendiği fuara bizde FBR olarak katılmaktayız. FBR LPG sistemleri bugün dünyada bütün e-belgelerine sahip bir markadır. Türkiye’ de bayi ağını tamamladık ve şuanda yurt dışına açıldık.’’ 

	 ‘’YUNANİSTAN TÜRKİYE’DEN YOLA ÇIKARAK LPG’Yİ KULLANMAYA BAŞLADI’’  

	Yunanistan’da LPG sistemlerinin yaygın olmadığını söyleyen FBR Yunanistan Distribütörü Manthos Spathis, "FBR şirketi ile çok iyi bir iş yapıyoruz. FBR’yi Yunanistan'da çok iyi bir şekilde temsil ediyorum. Umarım her iki şirkette anlaşmalar olduğu gibi, Türkiye ile Yunanistan arasında da bu tür anlaşmalar olur. İki ülke arasında gelişme artar ve kardeşlik olur. LPG Türkiye'de Yunanistan'dan daha çok kullanılıyor. Yunanistan Türkiye'den yola çıkarak LPG’yi kullanmaya başladı. LPG Yunanistan'da şuanda fazla kullanılmıyor ama insanlar tanıdıkça avantajlarını gördükçe kullanım oranı artıyor. Umarım Yunanistan'da, LPG'yi Türkiye kadar kullanmaya başlar’’ diye konuştu. 

	FBR Adana Bölge Distribütörü Mehmet Polat ise şunları söyledi: "Avrupa’dan ülkemize artık ithalatçıların ve ihracatçıların geldiğini görüyoruz. Ülkemizde LPG'nin ne kadar büyük olduğunu görüyoruz. Üretici firmaların bu işi çok ileriye taşıdığını düşünüyorum. LPG motorun ömrünü uzatır, çünkü LPG daha temiz bir yakıttır. Artık bunu sıfır üretici ve satıcı firmaların bilmesi gerekir. Artık LPG kaçınılmazdır. Türkiye'de şuan yüzde 70 LPG kullanılıyor. Yaklaşık 20 yıldır bu sektördeyiz. Artık bu kapalı garaj yasaklarının da kalkması lazım, çünkü standartlarımız bu noktaları aştı. Avrupa'da LPG’li araçların kapalı garajlara girmesiyle alakalı bir yasak yok. LPG'nin emniyet sistemleri şuanda benzine göre daha üstündür.’’  
