
	Son yıllarda Arap yatırımcıların Türkiye ye olan ilgisin artmasında en büyük pay sahibi olan Turkhousing Gonca Sönmezoğlu gayrimenkul sektörünün aranan ismi haline geldi. Türkiye’yi en iyi şekilde tanıtan Gonca Sönmezoğlu, Turkhousing markası adı altında yatırımcılarına en iyi fiyat ve en iyi kaliteyi sunuyor. 

	2015 yılının gayrimenkul sektöründe yabancı yatırımcıların taleplerinde patlama yaşandığını, bunun daha da artacağını öngören Gonca Sönmezoğlu, ‘’2012 yılında değişen yabancıların Türkiye de mülk edinmelerinin önünü açan mütekabiliyet yasasının değişmesinden sonra, yabancı yatırımların Türkiye’ye olan ilgisini arttırmaktadır. 2014 yılında, Türkiye’den gayrimenkul alan yabancıların sıralaması büyük ölçüde değişti. 2014’te Körfez ülkeleri ağırlık kazandı. Buna göre ilk sıraya Suudi Arabistan otururken, sıralama İngiltere, Almanya, Kuveyt ve Rusya olarak değişti. Bu sene Rusya’da ki krizin etkileri ile Rusların gayrimenkul taleplerinde bir azalma olacağını düşünüyorum’’ dedi. 

	 GAYRİMENKUL ALIMINDA SUUDİ ARABİSTAN ZİRVEDE  

	Arap yatırımcıların Türkiye’deki gayrimenkul alımında ilk sıraya yükseldiğini ifade eden Sönmezoğlu, ‘’Geçtiğimiz yıl 402 bin metrekarelik alımla ikinci sırada bulunan Suudi Arabistan, bu yıl iki kattan fazla yani 910 bin metrekare mülk edinerek ilk sıraya oturdu. 94 bin metrekarelik taşınmaz alarak altıncı sırada bulunan Kuveyt de listenin üst sıralarına çıktı. Kuveyt, 522 bin metrekare ile dördüncü sıraya yükseldi. Birleşik Arap Emirlikleri de 73 bin metrekarelik alımını, 219 bin metrekareye yükseltti. Arapların bu ilgisi, yabancıların tercih ettiği ilk 10 sıralamasını da değiştiriyor. Arapların tercih ettiği iller İstanbul, Yalova, Sakarya, Bursa, Kocaeli ve Trabzon olarak öne çıkıyor. İstanbul’da Beylikdüzü, Başakşehir gibi bölgelerde mülk yatırımı yapıyorlar. Suudiler Sapanca’da çok aktifler. Kuveytliler Trabzon, Bursa, Sapanca, Yalova’yı tercih ediyor’’ diye konuştu. Sönmezoğlu, yerli ve yabancı yatırımcıların gayrimenkul sektörüyle ilgili daha fazla bilgiyi www.turkhousing.com adresinden edinebileceğini sözlerine ekledi. 
