
	Ramazan ayının gelmesi tezgahlarda balık satışlarını etkiledi. Akçakoca’da tezgahlarda balık satışları azalırken, fiyatlarda düşme olmadı. Balıkçılar, her Ramazan ayında vatandaşların İftarda balık yerine kırmızı eti tercih ettiklerini, bu nedenle balık satışlarında azalma olduğunu belirttiler. Balıkçı tezgahlarında balık fiyatlarında en yüksek oranda Kırlangıç balığı 50 TL, Kalkan Balığı kilosu 70 TL’den satılırken, Barbun 20 TL, Levrek 10 TL, Mezgit 13 TL, İstavrit 15 TL ve Çupra 10 TL’den satılıyor.  

	 
	 TUNCAY TÜRKGÜLÜ 
	DÜZCE   
