
	Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Grand Tarabya Otel’de düzenlenen Türkiye İhracatçılar Meclisi 22. Olağan Genel Kurulu ve İhracatın Şampiyonları Ödül Töreni’ne katıldı. Törende; Başbakan Yardımcısı Numan Kurtulmuş, Ekonomi Bakanı Nihat Zeybekci ve TİM Başkanı Mehmet Büyükekşi, Volgan Gıda Dış Ticaret Limited Şirketi Yönetim Kurulu Başkanı Rıza Sarraf ve çok sayıda davetli hazır bulundu. Törende ihracat şampiyonlarına ödülleri takdim edildi. Mücevher sektöründeki ödülü ise Volgan Gıda Dış Ticaret Limited Şirketi Yönetim Kurulu Başkanı Rıza Sarraf aldı. 
