1895 yılında Sultan II. Abdülhamit Han tarafından Şişli, Okmeydanı nda kurulan ve bugüne kadar 30 bini 
                çocuk 
               olmak üzere toplam 72 bin kişiye şefkat yuvası olan Darülaceze Başkanlığı nın bahçesi turizm ve özel sağlık alanı olarak planlandı. 
Hürriyet'ten Fatma Aksu'nun haberine göre;  hâlen'650 kişiyi barındıran, Aile ve 
                Sosyal 
               Politikalar Bakanlığı Darülaceze Başkanlığı nın bahçesi turizm ve özel sağlık alanı olarak planlandı. Mülkiyeti Darülazece ye ait olup, halen otopark olarak kullanılan arazinin 2.50 emsal ve 15 kat yapılaşma koşuluyla  Turizm, Özel Sağlık Tesisi Alanı na alınmasına ilişkin hazırlanan plan değişikliği teklifi haziran ayının son oturumunda İBB Meclis gündemine geldi. Ancak, Planlama Müdürlüğü nün teklifi, İmar ve Bayındırlık Komisyonu nun  İlgili kurum görüşlerine uygun teklif plan hazırlanması  görüşü doğrultusunda oy birliğiyle müdürlüğüne iade edildi.   Teklife konu parsel, 18 Ocak 1994 de onaylanan planlarda  ilköğretim alanı yken, Darülaceze Müdürlüğü nce yaşlılara yönelik Geriatri Hastanesi kurulması talebi doğrultusunda İBB Meclisi kararıyla 6 Mayıs 2003 tarihinde  sağlık alanı na alınmıştı. Şu anda boş ve açık otopark olarak kullanılan arsada, plan notuna göre, iki fonksiyon bir arada yer alabileceği gibi bu fonksiyonlardan yalnızca bir tanesi de yapılabilecek. 
 28 BİN M2 İNŞAAT ALANI  
                    İstanbul 
                   Büyükşehir Belediye Meclisi nin cuma günü yapılan son oturumunda gündeme gelen plan değişikliğinde inşaat emsali 2.5, kat yüksekliği 15 kat olup, eğimden dolayı açığa 2 bodrum katı iskan edilebilecek. İskan edilen bodrum katlar ise emsale dahil olmayacak. Söz konusu teklife göre zemin üstünde yaklaşık 5 bin 660 metrekare inşaat alanı, 15 bin 700 metrekareye yükselip, emsal harici iskan edilen iki bodrum katla birlikte, toplam inşaat alanının yaklaşık 28 bin 300 metrekareye ulaşacak. 
 KURUMLAR NE DEDİ?  
Plan değişikliği teklifi, Ulaşım Planlama Müdürlüğü nce,  Bölgeye ilave inşaat alanı getirilerek ulaşım taleplerinin arttırıldığı  gerekçesiyle uygun bulunmadı.     İstanbul İl Sağlık Müdürlüğü, 24 Şubat 2014 tarihli yazısında, İstanbul da yeni sağlık tesisleri oluşturulmasına yönelik yürütülen çalışmalar kapsamında söz konusu arsaya ihtiyaç bulunduğunu belirtti. İl Sağlık Müdürlüğü,  İmar planındaki bir sosyal ve teknik alt yapı alanının kaldırılabilmesi ancak bu tesisin hizmet götürdüğü bölge içinde eşdeğer yeni bir alanın ayrılması suretiyle yapılabilir hükmü ile çelişiyor  diyerek olumsuz görüş bildirdi. 
 YÜZDE 300 YAPILAŞMA ARTIŞI  
Şehir Planlama Müdürlüğü de, yapılaşma koşulunun, 2.50 emsal ve 15 kata çıkarılmasının 9.50 olan çevre yapılaşma koşullarının çok üstünde olup, söz konusu plan değişikliğinin mevcut plandaki yapılaşma haklarında yaklaşık yüzde 300 oranında bir artış, kat yüksekliğinde ise ilave 12 kat artış getireceğine dikkat çekip,  Bodrum katlarının iskana açılması ve emsale dahil edilmemesinin bölgenin kullanım yoğunluğu ve trafik yükünü arttırıp, plan bütünlüğünü bozucu nitelikte  dedi.        Arazinin özgün     fonksiyonu korunmalı  
İSTANBUL 2 Numaralı Kültür Varlıklarını Koruma Bölge Kurulu Müdürlüğü de, 30 Aralık 2014 tarihli kararında, söz konusu Nazım İmar Planı değişikliği teklifinin, yapı yoğunluğunu arttırıcı nitelik taşıdığına hükmetti. Kurul,  Arazinin özgün fonksiyonu ile kullanılan korunması gerekli kültür varlığı olarak tescilli Darülaceze yapılarını olumsuz etkileyeceğinden yasa açısından uygun olmadığına  karar verdi. 
   Sağ: Darülacaze     taşınıyor  
TEKLİFE ilişkin rapor oy birliğiyle müdürlüğüne iade edilirken, 
                CHP 
               li Meclis üyelerinden Hasan Sağlam, yaşlılara ne olacağını sordu. CHP li Meclis Üyesi Hüseyin Sağ ise Hürriyet e yaptığı açıklamada Darülaceze nin taşınacağını öne sürüp şöyle dedi:  Sosyal Politikalar Bakanlığı dan skandal plan teklifle, bakıma muhtaç, yaşlı, engelli ve sokağa terk edilmiş kimsesiz yavrulara hizmet vermekte olan Darulaceze nin bahçesine turizm ve özel sağlık alanı yapılacak. Daha sonra da şu an yaşlı ve bakım evi olarak kullanılan tarihi binaları da boşaltırlar. Bakıma muhtaç insanlar nereye sürülecek? Sulukule den Romanları sürdükleri gibi, Bakanlık olarak bir taraftan yaşlı bakım evi yapacaksın, bir taraftan var olan kurumu yok edeceksin.  
   