Borsa 
                    İstanbul 
                   Endeksi dünkü yüzde 2'ye yakın düşüşün ardından bugünkü olumlu havaya bağlı olarak toparlandı, günü yüzde 1.56 artarak 80 bin 183 puan ile geride bıraktı. 
Gelişmelerin etkisiyle lira da döviz piyasalarında toparlandı. 
                Hükümet 
               kurma konusunda oluşan kaygılara bağlı olarak dün ve 
                bugün 
               
                sabah 
               saatlerinde yükselen dolar ve euro da siyasilerden gelen açıklamaların etkisiyle düştü. 
Bugün erken saatlerde dünkü kapanışa yakın yükseldiği 2.74 liradan işlem gören dolar, 2.75 lira düzeyine kadar çıktıktan sonra, olumlu açıklamalara tepki vererek 2.7264 liraya kadar indi ve daha sonra 2.73 sınırının biraz üzerinde hareket etmeye başladı. 
Küresel piyasalarda dolar karşısında 1.1328 düzeyine kadar tırmanan euro da içeride 3.1115 liraya kadar çıktı. Ancak, daha sonra 3.0643 liraya kadar indikten sonra 3.07 lira düzeyinin hemen üzerinde hareket etti. 
   