 RADİKAL -  "Ortak payda 
                Türkiye 
               ise koalisyon için anlaşılması gerektiğini" belirten Koç Holding Yönetim Kurulu Başkanı Mustafa Koç,  Düşünebiliyor musunuz 2 ay sonra Türkiye yeniden bir seçim atmosferine girecek. Türkiye bunu kaldıramaz. Kaldırmaması da lazım  dedi. 
Koç Holding Yönetim Kurulu Başkanı Mustafa Koç önceki gün Urla da &lsquo;
                    Ankara 
                   Üniversitesi Mustafa V. Koç Deniz Arkeoloji Merkezi ni açtı. Vehbi Koç Vakfı, TİNA Türkiye Sualtı Arkeolojisi Vakfı, Urla Belediyesi ile Ankara Üniversitesi Sualtı Arkeolojik ve Uygulama Merkezi nin (ANKÜSAM) işbirliğiyle hayata geçen merkez, M.Ö. 7 bin yılına kadar uzanan tarihe sahip Liman Tepe de kara ve su altı kazıları yürütüyor. Bu vesileyle gazetecilere açıklamalar yapan Koç gündemi de değerlendirdi.  Mustafa Koç, &lsquo;Erken seçim ihtimali görüyor musunuz?  sorusuna,  
                Siyasi 
               partiler anlaşmalı. Ortak payda Türkiye ise belli ilkeler çerçevesinde koalisyon için anlaşıyor olmaları lazım. Açıkçası ben koalisyona yekten hayır demeyi doğru bulmuyorum  yanıtını verdi. 
 ERKEN SEÇİMİ KALDIRAMAZ  
Koç, aralarında Ali Koç un da olduğu TÜSİAD Yönetim Kurulu üyelerinin Ankara da 
                parti 
               liderleriyle yaptıkları görüşmelerde  erken seçim olmasın, partiler anlaşsın  mesajının verildiğinin hatırlatılması üzerine de,  Düşünebiliyor musunuz 2 ay sonra Türkiye yeniden bir seçim atmosferine girecek. Türkiye bunu kaldıramaz. Kaldırmaması da lazım  dedi. 
 DEVLET KUŞU KONMUŞTU AMA...  
Mustafa Koç,  Seçim sonrası rahatlama oldu, tüketim canlandı  şeklindeki yorumlarda da  erken  davranıldığını düşünüyor.  Bunları konuşmak için daha çok erken. 2-3 ay beklemek lazım. Çok şükür şimdilik rakamlar iyi. Allah korusun bir belirsizlik olursa...  diyen Koç, dövizin yükselişiyle ilgili olarak da,  Tabii ki dolar bütün para birimlerine karşı yükseldi ancak gelişmekte olan ülkeler içinde parası en çok değer kaybeden ülke de biziz. Unutmayın ki bir varil petrol 40-45 dolar bandında gezerken, Türkiye nin cari açığında bu durum 10 milyar dolar artı yazdı. Bu çok büyük bir hadise. O kadar büyük bir devlet kuşuydu ki başımıza konan, daha da avantaja çevrilebilirdi diye düşünüyorum. Bunun bütçe açığını kapatmaya daha çok katkısı olurdu. Bütçe açığına müspet etkisi de olurdu. Seçim atmosferi ve konjonktür nedeniyle bu fırsat yeterince değerlendirilemedi. Yine de Türkiye nin şu andaki makro ekonomik parametreleri sağlıklı görünüyor  dedi. (Hürriyet/Elif Ergu)  