 
                    İSTANBUL 
                      Fed faiz oranlarını piyasaların beklediğinden daha yavaş artıracağı sinyalini vermesi ile geçen haftayı 2.70 liranın altında tamamlayan dolar yeni haftaya koalisyon tartışmalarının etkisiyle 2.6850 liradan başladı. 

                Avrupa 
               para birimi euro da güne 3.05 lira seviyesinde başladı ve ardından 3.06 liranın üzerine çıktı. 
Borsa İstanbul Endeksi ise yeni haftaya yüzde 0.56 artışla 82 bin 913 puandan başladı. 
ING Bank Ekonomik Araştırmalar Müdürü Muhammet Mercan, seçimlerin ardından siyasi tarafta hükümet kurulmasına dair beklentiler olduğunu ifade ederek, "Hafta sonu koalisyon hakkında net bir değerlendirme yapabilme ihtimalimiz oldu. Piyasalar 
                MHP 
              -
                AK Parti 
               koalisyonunu algılıyorlar ve fiyatlandırıyor. Dışarıda ise Fed başkanın açıklamalarının ardından dolarda bir gerileme söz konusu. Neler olacağını bekleyip göreceğiz. Ama piyasalar ilk değerlendirmelerini fiyatlandırıyor" dedi. 
 (Gülseli Kenarlı / DHA)  
   