 RADİKAL -Esnaf ve Sanatkarlar Odası 
                    İstanbul 
                  'da Ramazan pidesinin fiyatını açıladı.  Açıklamaya göre 350 gram pidenin fiyatı 1.80 
                lira 
               olurken, yumurtalı-susamlı pide ise 2 liraya satılacak. 
                Türkiye 
               genelinde ise ramazan pidesinin fiyatı 1.5 TL olarak belirtilmişti. 
İstanbul Esnaf ve Sanatkarlar Odaları Birliği Başkanı  (İSTESOB)  Faik Yılmaz, İstanbul'da 350 gram sade pidenin 1 lira 80 kuruştan satılacağını duyurdu.İstanbul Valiliği ile aralarında hiçbir problemin olmadığını söyleyen İstanbul Esnaf ve Sanatkarlar Odaları Birliği Başkanı Faik Yılmaz, "Bilgi kirliliğini önlemek için bu basın toplantısı düzenledik. O kadar çok değişik bilgiler var. 5362 sayılı yasa, oda tarifeyi belirler, birliğe müracaat eder, birlikler onaylar diyor. Bize kayıtlı esnafımızın ürettiği pidenin zammını bizi onaylayacağız ve biz onayladık. 
Hiçbir kurumun illerdeki illerde ki fiyat tarifelerine müdahale etme yetkisi yok. Ne konfederasyonun ne de federasyonun. Herkes kendi görevini yapacak. Oda bize müracaat etti. Bizim tarife komisyonumuz yok. Tarife komisyonumuz tek tek bunların girdilerini ve maliyetlerini inceledi. Biliyorsunuz 2009'da bir zam verdik. 2013'te de ikinci bir zam verdik. O arada 4 sene zam vermemiştik. 2014'te de zam yapmadık. Şimdi pide fiyatlarını açıklıyorum; 350 gram sade pide 1 lira 80 kuruş, 350 gram susamlı yumurtalı pide 2 lira, 500 gram susamlı yumurtalı pide 3 lira, 1000 gram susamlı yumurtalı pide 6 lira. Yani biz İstanbullu vatandaşımıza hiçbir 
                zaman 
               zamlı pide yedirmeyi düşünmedik. Mübarek Ramazan'ı herkes güzel geçirsin diye" dedi. 
  "BİZ HAKKIMIZI ALAMIYORUZ"  
Ticaret Odası'na bağlı fırınların pide ve ekmekte farklı fiyat uygulayabildiğini belirten Fırıncılar Odası Başkanı Fahri Özer de, "Biz 1 lira 25 kuruşa ekmek satamıyoruz; ama Ticaret Odası'na serbest. Şuanda da belli ilçelerde satılıyor. Reel fiyatı uyguluyorlar, doğrudur, haklıdır, haklarını da almışlardır. Ama biz hakkımızı alamıyoruz" diye konuştu. 
 ODA BAŞKANINA TEPKİ GÖSTERDİ  
Bu arada toplantı sırasında gergin anlar da yaşandı. Yılmaz, 300 gram pidenin piyasada olup olmayacağına ilişkin soruyu cevaplayacağı sırada Fahri Özer'in araya girmesine sinirlendi ve Özer'e "Dur abicim ya müsaade et. Basının karşısında biz burada anlaşmazlığa düşersek olur mu öyle şey. Müdahale etme anlatayım" diyerek tepki etti. 
