 RADİKAL -
                    Galatasaray 
                   Kulübü eski başkanı 
                iş 
               adamı Selahattin Beyazıt a ait yalı icradan satışa çıkarıldı. Hürriyet'ten Dinçer Gökçe'nin haberine göre Prenses İkbal Monheim Yalısı (Neslişah Sultan Yalısı) için belirlenen bedel 80 milyon 873 bin lira. Yalının icradan satışını ise Tekstilbank ın istediği öğrenildi. İcradan satış ihalesinin ilki 11 Ağustos'ta yapılacak.Üsküdar Kandilli Mahallesi nde bulunan Monheim Yalısı nın icradan satışı 
                    İstanbul 
                   Anadolu İcra Müdürlüğü nde yapılacak. Yalı için belirlenen bedel 80 milyon 873 bin lira. İlk ihale 18 Ağustos ta yapılacak. İlk ihalede alıcı çıkmaması durumunda 11 
                Eylül 
               günü ihale yenilenecek. 
 MONHEİM YALISI DAVASINI BEYAZIT KAZANDI  
Tekstilbank ın, alacağına karşılık, satışa çıkardığı Monheim Yalısı daha önce de satışa çıkarılmış ancak, değerinin altında satışa çıkarıldığı için itiraza konu olmuştu. Yalı daha önce 40 milyon 811 bin liraya satılmıştı.Yapılan itiraz doğrultusunda hazırlanan bilirkişi raporları ile yalının değeri yeniden belirlendi. Yeniden hazırlanan rapor sonrası yalının değeri de arttı. 2 dönüme yakın bir alan üzerine kurulu yalı bahçesi için  Bitki cenneti  ifadesi kullanılıyor. Yalının bahçesindeki bitkilerin değeri 1 milyon 304 bin lira olarak belirlendi.Söz konusu bitkiler arasında fıstık çamı için 290 bin liralık bir bedel belirlendi.İcradan satışa konulan Prenses İkbal Monheim Yalısı 1971-72 yıllarında Dr. Mürse Saviç tarafından Mimar Sedad Hakkı Eldem e yaptırıldı. 
 
   