 RADİKAL -  Tofaş ta sözleşmenin yenilenmesi ve sendikal 
                demokrasi 
               için günlerce üretimi durduran işçilerden 2 sinin işten atılması üzerine işçiler bir kez daha üretimi durdurdu. Renault'da da dün 
                gece 
               bir işçinin işten atılmak istenmesi üzerine eylem başlayınca işçi geri alındı. 
TOFAŞ'te 
                sabah 
               saatlerinde iş başı yapmak isteyen Mehmet ve Soner isimli işçilerin kartının basmaması üzerine işçiler üretimi durdurarak yemekhane önünde toplandı. Evrensel gazetesinin haberine göre işçiler,  Geçen sefer dışarıda olan vardiya şu an içeride. Üretimi durdurduk. Geçen sefer nasıl olduysa şu anda da aynı durum söz konusu. Arkadaşlarımız işe geri alınana kadar üretime başlamayacağız  diye konuştu. 
 RENAULT'TA İŞ VEREN GERİ ADIM ATTI   Renault'da da dün gece 24/8 vardiyası girişinde bir işçinin kartı basmayınca vardiyası sona eren işçiler dışarı çıkmadı. Eylemin devam etmesi üzerine fabrika yönetimi geri adım atarak işçinin geri alındığını açıkladı.  