 RADİKAL -TÜSİAD Yönetim Kurulu 7 Haziran 2015 tarihinde gerçekleştirilen Genel Seçim in ardından bir açıklama yaptı. Açıklamada şu görüşlere yer verildi: 
 25. Dönem Milletvekili Seçimleri sonucunda TBMM de görev alacak tüm milletvekillerimizi ve temsil edilecek 
                siyasi 
               partilerimizi kutlarız. 
                İş 
               dünyası olarak, yeni parlamentonun ülkemizin demokratik, ekonomik ve 
                sosyal 
               açıdan gelişmişlik düzeyini yükseltmek amacıyla kararlılıkla çalışacağına inanıyoruz. 