St. Petersburg Uluslararası 
                    Ekonomi 
                   Forumu'nda Sberbank Yönetim Kurulu 
                Başkan 
               Yardımcısı Sergey Gorkov ile İGA Havalimanı İşletmesi AŞ adına Mehmet Cengiz, Nihat Özdemir ve Cemal Kalyonu tarafından imzalanan 
                kredi 
               anlaşmasının vadesi 16 yıl olacak. 
Garkov, anlaşmadan sonra yaptığı açıklamada, dünyanın en büyük havalimanının inşaatına finansman sağladıkları için çok mutlu olduklarını ifade ederek, 
                Türkiye 
              'nin diğer önemli şirketleriyle de işbirliklerini arttırarak devam ettireceklerini belirtti.  