Seçim sonrası koalisyon ihtimallerinin masada olması dolayısıyla dolar 2.8085'i görerek tarihi zirvesine ulaştı. 
                    Borsa 
                   
                    İstanbul 
                   100 ise seçim sonrası tepki satışlarıyla yüzde 8'in üzerinde düştü.  Seçimin ilk sonuçlarının ardından dolar TL karşısında yüzde 5'e yakın değerlenerek 2.80 seviyesini aştı. 
Dolar 
                sabah 
               09.26 itibariyle en yüksek 2,8085'i gördü. 

                    Euro 
                   ise 3.1034 ile tarihi rekorunu kırdı.  
    