 
                    İSTANBUL 
                   -  Uluslararası Yatırımcılar Derneği (YASED) Başkanı Ahmet Erdem, yaptığı yazılı açıklamada, 
                Türkiye 
              'de demokrasi açısından önemli bir seçim sürecinin geride bırakıldığını vurgulayarak, vakit kaybetmeden ortak akıl, uzlaşı ve beraberlik çerçevesinde geleceğe odaklanma çağrısı yaptı 
Erdem şunları söyledi: 
"Her 
                zaman 
               olduğu gibi bu süreçte de ülke menfaatlerinin her şeyden önde tutulması gerekli. Önümüzdeki dönemde de ülkemizin sahip olduğu bölgesel bir güç olma potansiyelinin hayata geçirilmesi, küresel rekabet gücümüzün artırılması ve yatırım ortamının iyileştirilmesi için gerekli olan tüm ekonomik, hukuki ve yapısal reformlara hızla odaklanmak önceliğimiz olmalıdır. Kamu ve özel sektörün mutlak bir 
                iş 
               birliği içinde çalışarak, ekonomide gereken adımları atması son derece büyük bir önem taşımaktadır." 
 (DHA)   