 RADİKAL -  Saxo Capital Menkul Değerler Strateji Uzmanı Cüneyt Paksoy, seçim sonrası piyasalara yönelik beklentileri Son Baskı da değerlendirdi. 
Pozitif bir beklentiyle seçime giden bir piyasa olduğunu ifade eden Paksoy şunları söyledi: 
"Pazartesi'den itibaren yüksek dalgalı birkaç gün yaşayabiliriz. Seçim sonuçlarında belirsizlik olursa yüksek volatilite içerir. Yurtdışı piyasaların kapanışı da önemli olacak. Fed'in her toplantısı spekülasyona açık olacak, söylemi önemli olacak. Fed algısıyla birlikte Yunanistan hesaba katılmıyor dense de hesaba katılıyor. Yunanistan riski basit bir risk değil. Seçim fiyatlamasını hemen atlatıp yurtdışını takip ederiz. Fed'in her verisi spekülasyona açık olacak. Bu yaz sıcak geçecek. Piyasada artık paranın maliyeti yukarı doğru eğim izliyor. 
Pazartesi günkü sonuçlar 
                siyasi 
               istikrara vurgu yapıyorsa gelecek 
                    ekonomi 
                   yönetimiyle 
                para 
               piyasalarının dengesi pozitif olursa refleksi pozitif olur. Koalisyon ihtimali beliren seçim ihtimali olursa piyasanın kafası karışır. Piyasalarda yukarı-aşağı yönlü volatilite görebiliriz. Olumlu senaryoda dolarda 2,70'e geçmedikçe, 2,60-2,65 arası açılış olur. 2,60'ın altını da görebiliriz. Piyasanın kafasının karıştığı tabloda piyasa netleşene kadar negatif fiyatlamaya girer. O 
                zaman 
               dolarda 2,70'in üzerini görebiliriz."  