 RADİKAL-  Şirketten yapılan yazılı açıklamada, Costolo'nun 
                yönetim 
               kurulu üyesi olarak göreve devam edeceği ifade edildi. 
                Twitter 
              'ın eş kurucusu ve Yönetim Kurulu Başkanı Jack Dorsey'in geçici 
                CEO 
               olarak görev alacağı ifade edildi.   Şirketin yeni CEO arayışlarına devam edeceği de belirtildi. 2009 yılında kurulan mikro blogging sitesi Twitter, son altı yılda milyonlarca kullanıcıya erişen dev bir 
                sosyal 
               ağa dönüştü.      (hurriyet.com.tr)   