 RADİKAL  - Deniz Baykal'ın Cumhurbaşkanı Recep 
                Tayyip Erdoğan 
               ile görüşmesi öncesi 79 bin puanın altında olan Borsa 
                    İstanbul 
                   Endeksi, açıklamadan sonra yükselişe geçerek günü yüzde 2.20 artışlar 79 bin 865 puandan kapattı. 
Ekonomik büyümenin beklenenden yüksek çıkması ve euronun da dolar karşısında 1.1387 ile üç haftanın zirvesini görmesinin etkisiyle, dolar 2.73 liranın altını gördü.  
                Türkiye 
               İstatistik Kurumu (TÜİK) verilerine göre, 2015 yılının ilk çeyreğinde gayri safi yurtiçi hasıla (GSYH) bir önceki yılın aynı dönemine göre yüzde 2.3 ile yüzde 1.6 dolayında olan beklentilerin üzerinde büyüdü. Veri öncesi 2.75 liraya yakın hareket eden dolar, 2.7275'e kadar geriledikten sonra 2.7330 lira düzeyine yükseldi. Dolar gün boyu daha sonra 2.74 lira sınırında hareket etti. 
Doların karşısında güçlenen euro 3.1153 liraya kadar yükseldikten sonra 3.08 lira düzeyine kadar çekildi. Dünkü kapanışta yüzde 10.29 olan iki yıllık gösterge tahvilin faizi de yüzde 10.23 düzeyinde açıldıktan sonra, büyüme verisinin açıklanmasından sonra yüzde 10.19'a, sabah yüzde 9.69 faizle açılan 10 yıllık gösterge tahvilin bileşik faizi de yüzde 9.64'e gevşedi.  DHA   