 RADİKAL  - 
                Benzin 
               fiyatlarına 
                zam 
               geldi. Yapılan açıklamada yarından itibaren geçerli olmak üzere benzine 15 
                kuruş 
               zam yapıldığı açıklandı. Böylece benzin litre fiyatı, 
                    İstanbul 
                  'da 4,66 liradan 4,81 liraya yükselmiş olacak. Yeni tarife yarından itibaren geçerli olacak. 
 EN SON NİSANDA ZAM YAPILDI  
Benzinin litresine 10, motorine 8 kuruş zam yapılmıştı. Benzin zammının dolar kurundaki yükselişten gerçeklemiş olabileceği belirtildi.  