 RADİKAL -
                Türkiye 
               Fırıncılar Federasyonu Başkanı Halil İbrahim Balcı 
                    Ankara 
                  'da düzenlediği basın toplantısıyla bu yıl 
                Ramazan 
               ayında uygulanacak pide fiyatlarını açıkladı. Buna göre 250 gramlık pide 1,5 liradan satılacak. Geçen sene satılan pideler ise 300 gramdı ve yine 1,5 liraya satılıyordu. Pidenin kilosunun en fazla 6 liradan satılacağını da vurgulayan Balcı toplantıda artan 
                ekmek 
               israfına da dikkat çekerek, israfın azaltılması konusunda ilgili bakanlıklar ile temasta olduklarını, tüketicilerin de gerekli hassasiyeti göstermelerini istedi. 
  
   