 
                    İSTANBUL 
                   -  
                Türkiye 
               İstatistik Kurumu (TÜİK) verilerine göre, 2015 yılının ilk çeyreğinde gayri safi yurtiçi hasıla (GSYH) bir önceki yılın aynı dönemine göre yüzde 2.3 ile yüzde 1.6 dolayında olan beklentilerin üzerinde büyüdü. 
Veri öncesi 2.75 liraya yakın hareket eden dolar, 2.7275'e kadar geriledikten sonra 2.7330 
                lira 
               düzeyine yükselirken, dolarn karşısında güçlenen euro 3.1153 liraya kadar yükseldi. 
Dünkü kapanışta yüzde 10.29 olan iki yıllık gösterge tahvilin faizi de yüzde 10.23 düzeyinde açıldıktan sonra, büyüme verisinin açıklanmasından sonra yüzde 10.19'a, 
                sabah 
               yüzde 9.69 faizle açılan 10 yıllık gösterge tahvilin bileşik faizi de yüzde 9.64'e gevşedi. 
 (DHA)  
   