 RADİKAL -9. Cumhurbaşkanı Süleyman Demirel in vefatına ilişkin Sabancı Holding Yönetim Kurulu Başkanı Güler Sabancı bir açıklama yaptı.Sabancı açıklamasında şunları kaydetti: Merhum 9.Cumhurbaşkanı Süleyman Demirel, Türk siyasetine damga vurmuş ve demokrasi yolculuğumuzun birçok noktasında ana aktörlerden birisi olmuştur. Kendisi 
                Türkiye 
               nin kalkınmasına katkıda bulananları her 
                zaman 
               desteklemiş ve onların yanında yer almıştır. 
                İş 
               dünyası ile her zaman yakın istişare içerisinde olarak, Türk ekonomisinin gelişmesi için çabalamıştır. Merhum Demirel, ülkemize sunduğu yüksek hizmetlerle ve demokrasi tarihimizde bıraktığı güçlü izlerle uzun yıllar gönüllerde yaşayacaktır. 
 
Süleyman Demirel Türk ekonomisini büyütmek yolunda Topluluğumuzun geçmişte yaptığı tüm atılımlarda, tesis açılışlarında, temel atma törenlerinde ve Sabancı Üniversitesi nin kuruluşunda hep yanımızda olmuştur. Amcam Sakıp Sabancı yla da çok yakın dostlukları vardı. Örneğin, Sakıp Amcam 1980 askeri darbesinden sonra koyulan siyasi yasakların, 1987 yılında yapılan referandumla kaldırılması döneminde oyunu herkesin gizlediği bir dönemde,  Evet  diyeceğini açıklamıştır. Böylece, yasaklara karşı duruşunu ortaya koyarak, Süleyman Demirel in siyasete dönmesine katkı sağlamıştır. Demirel e Allah tan rahmet diliyorum, Türk halkının başı sağ olsun .   