 RADİKAL-  
                    Ankara 
                   ile birlikte Kırıkkale de 250 gram pidenin fiyatı 
                Ramazan 
               ayında 1,5 liradan satışa sunulacak.    Kırıkkale de Ramazan da sofraların vazgeçilmezi olan pidelerin fiyatına ilişkin fırıncılardan açıklama geldi. Buna göre kilosu 6 liradan satılacak pidenin 250 gramı 1,5 lira, 300 gramı ise 2 lira oldu.  Geçen yıl vatandaşlar ramazan ayında 300 gram pideyi 1.5 liradan alırken, gramajda yapılan indirimle pideye yüzde 16,6 lık gizli 
                zam 
               yapılmış oldu. (DHA)  