 
                    İSTANBUL 
                      
                Türkiye 
               İstatistik Kurumu'nun (TÜİK) Dış Ticaret Endeksleri verilerine göre, Nisan ayında ihracat birim değeri yüzde 9.6 azaldı. Buna karşılık ihracat miktarı yüzde 10.7 arttı. 
TÜİK verilerine göre, ihracatta birim değerlerindeki azalma geçen 
                Ağustos 
               ayında yüzde 0.8 ile başladı ve her ay artarak sürdü. İhracat değerlerindeki azalma 
                Eylül 
              'de yüzde 1.8, Ekim'de yüzde 2.5, Kasım'da yüzde 3.1, Aralık'ta yüzde 4.7, Ocak'ta yüzde 7.0, Şubat'ta yüzde 7.5 ve Marta da yüzde 9.0 olarak gerçekleşti. 
Nisan ayında ihracat değerleri bir önceki yılın aynı ayına göre, gıda, içecek ve tütünde yüzde 5.2 artarken, ham maddelerde yüzde 7.3, yakıtlarda yüzde 40.3 ve imalat sanayinde yüzde 9.7 azaldı. 
Buna karşılık, Ağustos ayından bu yana ihracat birim değerleri azalırken, ihracat miktarları iki ay dışında sürekli arttı. İhracat miktarları Ağustos ayında yüzde 3.7, Eylül'de yüzde 6.5, Ekim'de yüzde 10.0 arttı. Kasım'da yüzde 4.6 azalan ihracat miktarları, Aralık'ta yüzde 6.0, Ocak'ta yüzde 6.8 ve Şubat'ta yüzde 1.5 arttı. İhracat miktarları, değerin yüzde 9.0 azaldığı Mart ayında yüzde 5.9 azaldı. 
İhracat miktarları Nisan ayında bir önceki yılın aynı ayına göre gıda, içecek ve tütünde yüzde 9.0, ham maddelerde yüzde 17.7 ve imalat sanayinde yüzde 0.9 azalırken, yakıtlarda yüzde 68.3 arttı. 
İhracatta Nisan ayında yaşanan gelişmeler ithalatta da gerçekleşti. Nisan ayında ithalat birim değer endeksi yüzde 15.4 azaldı. Endeks bir önceki yılın aynı ayına göre, gıda, içecek ve tütünde yüzde 8.0, ham maddelerde yüzde 19.5, yakıtlarda yüzde 36.1 ve imalat sanayinde yüzde 7.8 azaldı. 
İthalat miktar endeksi Nisan ayında bir önceki yılın aynı ayına göre yüzde 5.1 arttı. Endeks bir önceki yılın aynı ayına göre, gıda, içecek ve tütünde yüzde 3.5, yakıtlarda yüzde 6.4 ve imalat sanayinde yüzde  6.7 artarken, ham maddelerde yüzde 12.6 azaldı. 
İhracat birim değer endeksinin ithalat birim değer endeksine bölünmesiyle hesaplanan ve 2014 yılı Nisan ayında 98.6 olan dış ticaret haddi de, 2015 yılı Nisan ayında da 105.5 oldu. 
 (DHA)  
   