 RADİKAL-  Tüketime sunulan siyah ve yeşil çay, orijini çay olmayan, bitki ve hayvan kaynaklı, taş, plastik ve yapay hiçbir yabancı madde içermeyecek. 
Tüketime sunulan siyah ve yeşil çay, orijini çay olmayan, bitki ve hayvan kaynaklı, taş, plastik ve yapay hiçbir yabancı madde içeremeyecek. Çaylara katkı maddesi katılamayacak.     
                Gıda 
              , 
                Tarım 
               ve Hayvancılık Bakanlığının "Türk Gıda Kodeksi Çay Tebliği" 
                Resmi 
               
                    Gazete 
                  'de yayımlanarak yürürlüğe girdi.    Buna göre, siyah çay, yeşil çay, aromalandırılmış siyah ve yeşil çay ile kafeinsiz siyah ve yeşil çayın tekniğine uygun ve hijyenik şekilde üretim, hazırlama, işleme, etiketleme, muhafaza, depolama, taşıma ve piyasaya arzıyla ilgili şartları ve ürün özelliklerini belirlendi.    Söz konusu ürünler, orijini çay olmayan, bitki ve hayvan kaynaklı, taş, plastik ve yapay hiçbir yabancı madde içermeyecek. Tebliğ kapsamında yer alan ürünlere hiçbir katkı maddesi katılamayacak. Doğrudan tüketime sunulan ürünler, piyasaya hazır ambalajlı olarak arz edilecek.    Tebliğ kapsamındaki ürünlerin diğer kurutulmuş bitki ve/veya meyve parçalarıyla karışım olarak üretilmesi halinde ürün "siyah çay" ya da "yeşil çay" olarak isimlendirilemeyecek. Bu karışım ürünlerin etiketinde ürün adı aynı renk ve yazı karakterinde olmak şartıyla "…… ve siyah/yeşil çay karışımı" ve/veya "siyah/yeşil çay ve …… karışımı" şeklinde isimlendirilecek.    Öte yandan, tebliğle "Türk Gıda Kodeksi Siyah Çay Tebliği" yürürlükten kaldırıldı. İşletmecilerin, yeşil çaya ilişkin hükümlere 31 Aralık 2016'ya kadar uymaları gerekecek.  (AA)   