Bursa Ticaret ve 
                Sanayi 
               Odası; 
                Türkiye 
               Bakkallar ve Bayiler Federasyonu, Türkiye Lokantacılar, Kebapçılar, Pastacılar ve Tatlıcılar Federasyonu ile Türkiye Fırıncılar Federasyonu na İskender Döneri ile ilgili uyarı yazısı gönderdi. 
Yazıda Türkiye çapında İskender Döneri nin türevleri olan isimlerle satış yapıldığına dikkat çekilerek, bunun marka ihlaline neden olduğu belirtildi. Uyarı yazısında şu ifadeler dikkat çekti: 
 İskender Döneri nin türevleri olan ‘İskender , ‘İskender Kebabı , ‘Hakiki İskender Kebabı , ‘Bursa İskender Kebabı , ‘İskender Kebapçısı , ‘Kebapçı İskender , ‘Bursa Kebapçı İskender  isimli markaların 1996 tarihinde Türk Patent Enstitüsü tarafından tescil edilmiş olduğu ve marka sahiplerinin izinleri alınmadan Türkiye genelinde haksız olarak kullanılmasının marka ihlaline sebep olacağı belirtilmiştir. 
 HAKLAR MARKA SAHİBİNDE   Marka tescillerinden doğan hakların kapsamı, TPE nin Markaların Korunması Hakkında Kanun Hükmünde Kararname de düzenlenmiş olup, marka tescillerinden doğan haklar münhasıran marka sahibine ait olmaktadır. Bu kapsamda 
                esnaf 
               ve sanatkarların imal ettikleri ürünlerde ‘İskender Döneri nin türevleri olan söz konusu tescilli markaların ismini kullanmamaları gerekmektedir. Esnafın idari yaptırımlarla karşı karşıya kalmamaları için bilgilendirilmeleri gerekir.   (
                Hürriyet 
              )  
     