 
                    İSTANBUL 
                      Resmi 
                    Gazete 
                  'nin bugünkü sayısında yer alan ve TPK 32 sayılı kararda değişiklik öngören Bakanlar Kurulu kararıyla yurda döviz ithalinin yanı sıra yurttan döviz ihracını belli şartlara bağlayan maddede değişiklik yapıldı. 
Kararın ilgili maddesi, "Yurda döviz ithali ve yurttan döviz ihracı serbesttir" olarak güncellendi. Buna göre, yurda döviz ithali ve yurttan döviz ihracı ile Türk parası ve Türk parasıyla ödemeyi sağlayan belgelerin yurttan ihracı ve yurda ithali de serbest olacak. 
Kararla ayrıca, 25,000 TL'yi veya 10,000 euro'yu aşan efektifin yurt dışına çıkarılması, Hazine Müsteşarlığı'nın bağlı olduğu bakanlıkça belirlenecek esaslar çerçevesinde yapılması hüküm altına alındı. 
Kararda ayrıca, "Barkalar ve gümrük idareleri yurt dışında yatırım veya ticari faaliyette bulunmak üzere sermaye ihraç eden 
                Türkiye 
              'de yerleşik kişileri, her bir işlem tarihinden itibaren 30 gün içinde Müsteşarlığa ve 
                    Ekonomi 
                   Bakanlığı'na bildirirler" denildi işlemler ile ilgili esasları bakanlığın belirleyeceği ifade edildi. 
 (DHA)  
   