 RADİKAL -  Kartal-Kaynarca 
                Metro 
               Hattı nda, 5 Haziran da meydana gelen kazada, beton pompa mikser operatörü olarak görev yapan 23 yaşındaki 
                Ramazan 
               Kartal hayatını kaybetti. İşçi Sağlığı ve İşçi Güvenliği Meclisi nin verdiği bilgiye göre; inşaatta beton dökümü sırada hiçbir 
                güvenlik 
               önlemi alınmazken, betonun döküldüğü boru kontrol edilmeden işleme başlandı. Yerden yirmi metre yükseklikteki, betonun döküldüğü huni, ağzına kadar dolunca yerinden sökülüp önce mikserin, ardından Ramazan Kartal ın üzerine düştü. Ağırlık altında sıkışarak ağır yaralan Kartal, hastanede can verdi. Kartal ın askerlikten yeni döndüğü ve bir hafta önce işe başladığı öğrenildi. Aynı şantiyede çalışan babası Veli Kartal ın da bir gün sonra 
                kalp 
               krizi geçirdiği ve halen tedavisinin sürdüğü belirtiliyor.  