 RADİKAL -  Güne yatay başlayan piyasalarda rüzgar tersine döndü. Dolar 2.74'ü aşarken, borsada ise kayıplar yüzde 1'e yaklaştı. 
Seçimin ardından geçen hafta alev alan piyasalar cuma günü büyük ölçüde kayıplarını telafi etmişti. 
Pazartesi günü 2.81 sınırına dayanarak rekor kıran dolar tekrar 2.69'a gevşemiş, borsa ise 80.500 puanın üzerinde kapanmıştı. 

                ABD 
               Merkez Bankası'nın (Fed) çarşamba günü yapılacak olan toplantısı öncesinde Yunanistan endişeleri de piyasaları alevlendirdi. 

                Kılıçdaroğlu 
              'nun konuşmasının ardından ise dolar 2.74'ün üzerini test ederken, şu saatlerde 2.7376 seviyesinden işlem görüyor. Euro/TL yüzde 0.53 yükselişle 3.0783 seviyesinden işlem görürken, dolardaki yükselişle birlikte BIST 100 endeksinde ise düşüş hızlandı. BIST 100 endeksi yüzde 0.78 düşüşle 79.918 puanda bulunuyor. 
 KILIÇDAROĞLU NE DEDİ?  
Kılıçdaroğlu Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın 4 
                parti 
               ile görüşme isteğini kesin bir dille reddetti. Asla kabul edilemez dedi. "Hükümeti kurma görevi yüzde 60'lık bloğa düşüyor" diye belirten Kılıçdaroğlu, 
                MHP 
               ve HDP'ye net mesaj verdi.  