
	Pegasus Hava Taşımacılığı A.Ş., Türkiye çıkışlı dış hat biletlerin ücretlendirilmesinde euro olan para birimini 1 Temmuz 2015 tarihinden itibaren dolara çevireceğini açıkladı. Açıklamada, Türkiye çıkışlı dış hat bilet satışları yıllık toplam gelirinin yaklaşık yüzde 13'üne tekabül ettiği belirtildi. Pegasus'dan Kamuyu Aydınlatma Platformu'na yapılan açıklamada şu ifadelere yer verildi: 
	"Şirketimiz tarafından Türkiye çıkışlı dış hat biletlerin ücretlendirilmesinde baz alınan para birimi 1 Temmuz 2015 tarihi itibariyle Euro (EUR) yerine ABD Doları (USD) olarak değiştirilecektir. Türkiye çıkışlı dış hat bilet satışları yıllık toplam gelirimizin yaklaşık yüzde 13'üne tekabül etmektedir".  
