 RADİKAL -  
                Doktor 
               Kıyamet olarak bilinen 
                yatırım 
               danışmanı Marc Faber, beklenenin aksine, 
                ABD 
               
                Merkez Bankası 
              'nın faizleri artırmayacağını, hatta yeni bir destek programı açıklayacağını ifade etti. 
CNBC kanalına konuşan Faber,  "Ben genel finans sektörüne baktığımda, kendimi Titanic gemisinde gibi hissediyorum. Oturduğumuz yerden hangi varlık sınıfının en iyi performansı gösterdiğini tartışıyoruz. Sanki bir balo salonunda hangi masanın en iyisi olduğuna karar verir gibiyiz. Ama şunu demek zorundayız, bence bu gemide en iyi şey kendi cankurtaran botumuza şimdiden atlamak. Çünkü bir gün o baloda, yani küresel finans sektöründe büyük bir patlama olacak"  dedi. 
Faber, "Şu anda dünyadaki tüm merkez bankaları derin bir bataklığına batmış durumda ve başta ABD merkez bankası Fed olmak üzere hepsi varlık satın almaya devam edecek" diye devam etti. 
 EN BÜYÜK SORUN   Doktor Kıyamet'e göre şu anda tüm ekonomilerdeki asıl sorun vatadaşların satın alma güçlerinin azalması. 
Faber, "Dünyada şu anda hiçbir ekonomide iyileşme görmüyorum" şeklinde konuştu.  