
	Vaser hi def’in (VHD) basit bir liposuction gibi karın veya bel bölgesindeki yağları almak için yapılan bir yöntem olmadığını ifade eden Çelik şöyle konuştu: “Amaç vücut geliştirme sporu yapmış dergi, gazete, ve filmlerde gördüğümüz kaslı görünümlü erkek vücudunu yapmaktır. İşlem sırasında tarif edilen şekilde düzgün bir vücutta hangi kaslar görülebiliyorsa tam olarak o kaslar ortaya çıkartılır. Erkek VHD prosedüründe vücudu 5 bölgeye ayırabiliriz. Üst ekstremite yani kollar, göğüs bölgesi, karın ve bel bölgesi, sırt bölgesi ve bacaklar. Her hastada bütün her tarafa dokunulacak diye bir şey yoktur. Genellikle başvuran erkek hastaların en cok istediği karın bel bölgesi ve göğüs bölgesidir. Kollarda yapılan işlem deltoid, biceps ve triceps kasların belirginliğini arttırır. Göğüs bölgesinde yapılan işlem ise pektoral, latissimus dorsi, ve serratus kaslarının belirginliğini arttırır. Karın ve bel bölgesinde yapılan işlem ile rectus abdominis ( six pack veya baklava dilimleri), oblique ve para vertebral kaslar ile sırt bölgesindeki trapezius kasi ortaya çıkartılır. Bacak bölgesinde ise vastus, lateralis, vastus medialis, rectus femoris, gastrokinemus kaslarına hi def işlemi yapılır. Tüm bu işlemler için vücutta kesi yapılmaz sadece 3 mm genişliğinde deliklerden girişim yapılır. Tüm delikler kıvrım bölgelerinden yapılarak gizlenmesi sağlanır. Operasyon hastanede genel anestezi altında yapılan ve 2-7 saat suren bir işlemdir. Operasyon sonrası hasta özel hi def korsesi giyer ve bu korseyi 2 -4 hafta kullanır. Operasyonun hemen sonrasında sonuçları ortaya çıkar. Herhangi bir bekleme süresi yoktur. Tabii ki sislik ve morluklar olabilir ama bunların tamamı 7-10 gün içinde geçer. Hastalar 2-6 gün içinde normal yaşantılarına dönebilirler. Erkek Hi Def için ideal hastalar kimlerdir: Spor yapan ama buna rağmen kasları ortaya tam olarak çıkmayan kişiler. Genç ve orta yaslı erkekler. BMI 30 un altında olan kişiler. Derisi aşırı kilo verme veya bir başka sebepten dolayı çok gevşememiş hastalar (çok gevsek derili kişilerde VHD ideal sonuç vermez). Zayıf hastalar ( zayıf kişiler VHD için ideal hastalardır çünkü vücut çok güzel şekillenir). 

	Genel olarak şişman olmayıp bölgesel yağ fazlalıkları olan hastalar (hafif ve ortanın üzerinde kilolu olan hastalara da VHD yapılabilir) Yapılan işlemin sonuçları kalıcıdır. Ortaya çıkan kendi kaslarınız olduğu için herhangi bir yabancılık hissedilmez. Eğer işlemi yaptırdıktan sonra spor yaparsanız kaslarınız daha belirgin hale gelir, sporu tamamen keserseniz daha az belirgin olur ancak o kaslar hep oradadır. Eğer işlemden sonra kilo alırsanız belli bir kiloya kadar örneğin 8-10 kiloya kadar çok büyük değişiklik olmaz ama daha fazla kilo alınırsa sonuçta kasların belirginliği azalmaya baslar. Kilo vermenin ise kotu bir etkisi yoktur. Bu işlem başka ameliyatlarla kombine edilebilir. VHD ile alınan yağlar ile erkeklerde popo şekillendirme yapılabilir, bu yağlar pektoral kaslara enjekte edilerek çok iyi gelişmiş bir göğüs kası görünümü elde edilebilir veya yağlar yüze enjekte edilerek yüzün gençleşmesi sağlanabilir. Ayrıca rinoplasti, kepçe kulak, karın germe gibi operasyonlarla birlikte de yapılabilir. Vaser Hi Def. Vaser Hi Def ile vücudun hangi bölgelerinden yağ alınabilir? Vaser Hi Def ameliyatı esnasında hasta neler yaşar? Vaser Hi Def ameliyatında hangi teknikler kullanılır? Vaser Hi Def’den sonra tekrar yağlanma veya sarkma olur mu? Vaser Hi Def bir zayıflama yöntemi midir? Vaser Hi Def operasyonu sonrasında neler yaşanır? Vaser Hi Def sonrasında iz veya deformasyon kalır mı? Vaser Hi Def riskli bir ameliyat mı? Vaser Hi Def ameliyatını mutlaka plastik cerrah mı yapmalı? Erkekler İçin Estetik Operasyonlar. Erkeklerde yağ aldırma operasyonu nasıl yapılır? Erkeklerde meme operasyonu nasıl yapılır? Hangi erkekler estetik operasyon yaptıramazlar? Erkeklerin en çok tercih ettikleri estetik operasyonlar hangileri? Erkeklere yapılan estetik operasyonda doğal görünüm için nelere dikkat edilir? Erkeklerde buruna ne gibi müdahaleler mümkündür? Erkeklerle kadınların estetik operasyonları arasında ne gibi farklar var?”  
