
	Bu favori uygulamaya olan taleplerin yanı sıra, merdiven altı olarak tabir edilen, tekniğin detaylarını ve bilimsel alt yapısını bilmeden aynı ya da benzer isimle işlem yapan kurum, kuruluş ve şahısların önüne geçmek amacıyla Örümcek Ağı Estetiği Sertifikasyon programlarına başladıklarını söyleyen Cihantimur, “Bundan böyle Örümcek Ağı Estetiği yaptırmak isteyenler, Op. Dr. Bülent Cihantimur tarafından eğitim verilmiş ve yetkili uygulayıcı sertifikasyonuna sahip doktorları tercih ederek, olası problemlerin önüne geçebilecek ve ayrıca tekniğin tüm avantajlarını yaşayabilecekler” dedi. 
	Örümcek Ağı Estetiği uygulamaya yetkili ve sertifikalı doktorlara, www.orumcekagi.com.tr web sitesinden ulaşılabilir. Bu sertifikaya sahip olmak isteyen doktorlar ise eğitimin ayrıntılarına ve franchise detayları için ise 444 77 07 numaralı çağrı merkezi hattı aranabilir.  
