
	Kamu hastaneleri arasında sadece Bursa Ağız ve Diş Hastanesinde uygulanan sedasyon yöntemiyle, başta yaşlı hastalar olmak üzere tedaviye uyum zorluğu çeken diğer hastaların da her türlü ağız ve diş operasyonu yapılıyor. Engelli hastaların genel anestezi altında diş operasyonlarının da yapıldığı altı ameliyathanesi olan hastanede 1 anestezi uzmanı, 2 diş hekimi, 2 anestezi teknisyeni ve 3 hemşire görev alırken, günde 12 ameliyat gerçekleşiyor. 

	Sedasyon yöntemiyle 90 yaşındaki Nadiye Tünel'in problemli olan 6 dişi çektiklerini belirten Dt. Yonca Demirel, "90 yaşındaki hastamıza başarılı bir operasyon yaptık, çok fazla sistemik rahatsızlıkları olmasına rağmen ameliyathane şartlarında Türkiye’de ilk defa kamuda bu yaşlarda bir hastaya uygulanan yöntemle kanama problemi olmadan başarılı bir ameliyat gerçekleştirdik" dedi. 

	ZAFER PEKER  
	  
