
	Burun estetiğinin dünyada en çok gerçekleştirilen estetik cerrahi işlem olduğunu ifade eden Koç, şöyle konuştu: 
	“Peki neden bazı hastalar aynı cerrah tarafından ameliyat edilse de bazı hastalar “Burnun çok güzel olmuş” iltifatını alsalar da bazıları “harika olmuşsun; burnun, yüzün muhteşem” tarzında güzel sözler duyuyorlar. İkinci gruptaki hastaya acaba ek bir şey (tabi ki ihtiyacı varsa) yapılmış olabilir mi? İşte çene/burum uyumu, gerekli hastayı ek ufak bir çene müdahalesi burada rol oynuyoruz. Ufak bir çeneyle ne kadar normal bir burnunuz olsa da burnunuz dışarıdan ‘’biraz’’ büyük olarak algılanır. Çok gösterişli, keskin hatlı bir çenede ise kavisli ufak bir burun tüm ilgiyi gözlerden uzaklaştırıp çeneye yöneltir. Erkek hastaların ufak çenesi olanların hiç farkına varmadan sakal bıraktığını söylesek. Operasyonda karizmatik bir burun ve ufak bir müdahale ile erkeksi bir çeneye sahip olduktan sonra hepsinin sakallarını kestiğini. Ne yapmalıyız derseniz? Aslında basit. Burun estetiği için doktorunuza başvurduğunuzda, doktorunuzun yüz estetiği konusunda uzmansa sizi zaten yönlendirecektir. Çekilen yan, önden, oblik fotoğraflarda size burun estetiğinin nasıl olacağını anlatırken, güzelliğin anahtarı olan oranlardan (ideal artistik oranlar) bahsedecek yüz güzelliğinizin altın kapısını size gösterecektir.”  
