 RADİKAL -  Mukopolisakkaridozis (MPS) Tip 4 A dünyada ender görülen hastalıklardan biri. Dünyada 200 binde bir görülen hastalık solunum, kardiyak ve iskelet sistemini tahrip ederek önce hastanın yürümesini önlüyor, 30'lu yaşlarda hastanın ölmesine neden oluyor. MPS Tip 4 A hastalığının ilerlemesini engelleyen Vimizim 5 mg adlı ilaç ilk olarak Nisan 2014 tarihinde Amerika'da piyasaya girdi. MPS hastaları kutu fiyatı 890 Euro olan Vimizim adlı ilacı ömür boyu kullanmak zorunda. Bir hasta için aylık ortalama ücreti 120 bin lirayı bulan Vimizim adlı ilaç 
                Sosyal 
               
                Güvenlik 
               Kurumu tarafından düzenlenen yurtdışı ilaç fiyat listesine ekli olmadığı için 
                Türkiye 
              'de bulunan 150 civarındaki MPS hastası tedavi olamıyordu. 
 