İpek, yüz yıllardır kadınların özellikle 
                Hollywood 
               yıldızlarının, hem güzellik hem de tekstil de vazgeçilmezi. İpek, tırtıl dut üzerinde beslenip, koza oluşturup ipek lifler üretene kadar hummalı ve mucizevi bir yolculuktan geçiyor. Bir dönüşümün hikayesi bu. Bu tekniğe de bu yüzden  ipek koza tekniği  deniyor, Çünkü uygulama sonrası ciltte 10 yıl önceki fotoğraflara dönüşüm başlıyor. 
Esteworld Plastik Cerrahi Sağlık Grubu Medikal Estetik Hekimlerinden Dr. Özgür Evren Ersoy, ipek koza tekniğinin özelliklerini şöyle anlattı: 
  İpek kadar doğal ve hassas iplerle cilt tıpkı kozanın iç kısmında olduğu gibi sıkı ve düzgün bir şekilde dokunuyor. Üstelik dikiş ve askılama yapılmadan. Kısa 
                zaman 
               sonra bu ipler kendiliğinden eriyip yok oluyor. Aynı ipek lifleri gibi yok olurken ciltte güçlü bağ lifler oluşturuyor ve kollajen salgılanıyor. Cilde herhangi bir askılama işlemi yapılmamasına rağmen askılanmış gibi gergin bir görünüm elde ediliyor. Kozanın oluştukça renginin açılarak sarıdan beyaza döndüğü gibi bu teknik sonrası cilt berraklaşıyor ve sağlıklı bir görünüme kavuşuyor. Özellikle V şeklindeki yüz çizgisi zamanla U şekline dönüşmüş, cildi sarkmış ve çene kemiğinde pot bir deri görünümü oluşmuş kişiler 'İpek koza tekniği' için ideal adaylar.   
Dr. Özgür Evren Ersoy'a göre en keyifli kısmı işlemin sonunda. Uygulama sonrası, tekniğe adını veren doğal ipeğin içindeki Sericin ve fibroin proteinlerinden de yararlanmak için ham ipek koza ile krem ve 
                    altın 
                   maske uygulaması yapılıyor. Etkisi 2 yıl süren tekniğin yeniden yapılması da mümkün. 
 TEKNİĞİN ÖZELLİKLERİ:  
- Teknikte krem anestezisi yapılıyor, genel anesteziye gerek duyulmuyor. 
- Teknik yarım saatlik uygulamayla yapılıyor. 
- Organik ameliyatsız yüz estetiği yöntemi olan teknikte, kullanılan ipler daha çabuk ve daha etkin sonuç veren, alerji riski olmayan ve doğal askılama yapan organik ipler.  
- Daha öncelerde kullanılan tekniklerle çeşitli farklar içeren yöntemde, etki henüz işlem sırasında yüzünüzün yapılan kısmı ve yapılmayan kısmında anında gözlemlenebiliyor. 
- İpek koza tekniğinde ipler cildin alt dokusunu koza gibi sıkı dokuyor ve kollajen üretimini güçlendirip hızlandırıyor 
- Yeniden istenildiğinde 2 sene sonra tekrar edilebiliyor. 
- Elastikiyet kaybı erken başlamış 
                genç 
               hastalara da güvenle uygulanabiliyor 
- İşlem sonrası yüzde 100 ham ipek kozalar ile krem ve masaj uygulaması ile ipeğin içindeki doğal proteinlerden de faydalanılıyor.(sericin ve fibroin maddesi). 
Kozmetik firmaları da artık ipek mucizesini farkedip ürünlerinde ipek proteinlerini kullanıyorlar. İpeğin cilt üzerindeki etkileri ipekçilikle uğraşanların ellerinin yaşlanmadığı cilt kalitelerinin çok güzel olduğunun gözlemlenmesi ile ortaya çıkmış ve bunun üzerine ipek dermo kozmetik sektörüne de girmiş. 
   