

  
    
      
       
     
	Türk Dermatoloji  Derneği Yönetim Kurulu Üyesi  Prof. Dr. Sedef Şahin , tırnak  mantarlarından görülme oranının dünyada yüzde  3-26 olduğunu, Türkiye'de  ise en az 10 milyon kişinin tırnak mantarından etkilendiğini ifade etti. 
	 
	 Tırnak mantarı nın kadınlardan çok erkeklerde görüldüğünü vurgulayan Şahin, ayak parmak aralarındaki ya da tabanındaki mantar enfeksiyonunun, tedavi edilmemesi durumunda veya enfeksiyonlu ayakların kaşınmasıyla ayak tırnaklarına bulaştığını aktardı. 
	 
	Mantarın en sık 1. ve 5. tırnaklarda görüldüğünü belirten Şahin, şunları söyledi: "Başlangıçta enfeksiyon  genellikle  ağrısızdır, tırnak kalınlaşmış ya da yeşilimsi-sarı renk  alır. Bazen enfeksiyon kötüleşebilir, tırnak yumuşayıp ufalanabilir, komşuluğundaki deri kızarabilir, tedavi edilmediği zaman tırnak yatağını zedeleyerek yürümeyi güçleştirecek kadar ağrılı olabilir ."  
	 
	 SİGARA AYAK TIRNAKLARINDA MANTAR RİSKİNİ ARTIRIYOR  
	 
	El tırnaklarındaki mantar enfeksiyonunun su ile çok sık temas edenlerde daha fazal rastlandığına işaret eden Şahin, hastalığın balıkçı, aşçı, temizlik işçisi gibi kişilerde daha çok görüldüğünü söyledi. Şahin, hastalığın ortaya çıkmasını kolaylaştıran diğer faktörleri şöyle anlattı:  
	 
	"Aşırı el yıkama, tırnak dibinin hasarlanmasına yol açar ve böylece mantarlar için giriş kapısı oluşur. Dar ayakkabı veya darbe  sonucu tırnaklar hasar görür ve daha kolay enfekte olur. Öte yandan, şeker hastalığı  ya da tırnakta sedef hastalığı olanlar, dolaşım bozukluğu bulunanlar, kemoterapi  veya AIDS  gibi nedenlerle bağışıklık  sistemi baskılanan hastalarda tırnak mantarının oluşumu kolaylaşır. Sigara kullanımı da özellikle ayak tırnaklarında mantar enfeksiyonu riskini artırır." 

	Alınacak basit önlemlerle hastalıktan korunmanın mümkün olduğunun altını çizen Şahin, tırnakların darbeden korunması, ayak yapısına uymayan ayakkabılardan kaçınılması, havlu ve tırnak makaslarının kişisel olması, duş, havuz, hamam gibi alanlarda ortak terlik kullanılmaması ve önü açık terlikler giyilmesi önerisinde bulundu.  
	 
	 İLAÇ VE LAZER TEDAVİSİ UYGULANIYOR   
	 
	Şahin, tırnak mantarının asıl tedavi yönteminin mantarı yok edici etkisi bulunan ve anti-fungal olarak adlandırılan ilaçlar olduğunu söyledi. Böylece tırnak mantarlarının yüzde 80 oranında iyileşme sağlanabildiğini aktaran Şahin, tedavi işlemlerinin el tırnaklarında 3-4 ay, ayak tırnaklarında ise 4-8 ay sürdüğünü bildirdi. 
	 
	Prof. Dr. Şahin, tırnaklar için oje  formunda ilaçların kullanıldığını ancak bazı durumlarda lazer tekniğinin de uygulandığını belirtti. 
  
 
