 RADİKAL -  
                ABD 
              'deki Quest Diagnostics adlı şirketin yaptığı araştırmada, sakalın tuvaletten daha fazla bakteri tutabildiği ortaya çıktı. Şirketten Dr. John Golobic'in yaptığı çalışma kapsamında, çok sayıda insan sakalında bakteri araştırması yapıldı. 
Bazı sakallarda normal seviyede bakteri bulunurken, bazılarında ise tuvaletlerden daha fazla bakteriye rastlandı. Araştırmanın sonucunu "Kolay kolay şaşıran biri değilimdir. Ama buna şaşırdım" sözleriyle yorumlayan Dr. Golobic, bakterilere 
                karşı 
               yapmanız gerekenleri ise "elinizi, yüzünüzü iyice yıkamak, bıyığınızı burmamak ve sakalınızla oynamamak" olarak sıraladı. 
Dr. Golobic, "Ellerinizi mümkün mertebe yüzünüzden çekin" ifadesini kullandı. (
                Hürriyet 
              )   