 RADİKAL -  
                Sosyal 
               medyada paylaşılan bel çekme yöntemi izleyenleri şaşkına çeviriyor. Çıkrıkla ayaklarından havaya dikilen hasta, inanılmaz yöntemlerle iyileştirilmeye çalışılıyor. Yıllardan bu yana bel ağrısı çeken ve çare bulmak için halk arasında 'kırık çıkıkçı' denilen kişilere giden onlarca kişi ilk anda iyi geldi gibi hissediyor ama sonunda hastaneye koşuyor. Doktorlar, hiçbir cerrahi müdahaleye gerek olmamasına rağmen böyle kırık çıkıkçıya giden onlarca insanın belindeki kırıklardan ötürü ameliyat olmak durumunda kaldığını söylüyor.     