Göğüs büyütme ameliyatında kullanılan protezleri yuvarlak ve damla şeklinde ikiye ayırabiliriz. Damla şeklinde olan protezler adını gözyaşı damlasından alır ve şekli de gözyaşı gibi göğüs şekli ile uyumlu bir görünümdedir. Damla protezlere anatomik adı verilir. Yuvarlak protezler ise yuvarlak şekilde ve çapları her yöne doğru eşit protezlerdir. Bunların her iki türlüsü de vücuda uyumlu şekilde kullanılabilir. 
Protezler sadece damla ve yuvarlak şeklinde iki çeşit değildir. Kendi içlerinde de yüksek, orta ve düşük profil olmak üzere bir takım çeşitlere ayrılır. Üzeri pütürlü olan protezler vücuda daha iyi oturur. Protezlerin içinde özel bir maddeden oluşan jel tarzında sıvılar bulunur. Tüm protezler ebat açısından da farklılıklar gösterir. 
Kadınların silikon tercihi tamamen farklı olabilir. Bazı kadınlar damla protezleri tercih ederken bazıları ise yuvarlak protezleri seçebilir. Bu karara ameliyattan önce biz 
                plastik 
               cerahlar göğüs yapınıza bakarak ve bir takım ölçümler yapılarak karar veririz. Bu ölçümler yapılırken boy ve kilo da dikkate alınır. 
Genellikle kadınların çoğu damla protez istediğini söyleyerek muayenehanelere gelir. Gerekli ölçümler yapılmadan her hastaya damla protez koymak mümkün değildir. Her kadın vücuduna damla protez uygun olmayacaktır. 
Damla protezlerin bu kadar tercih edilmesinin sebeplerinden biri daha doğal görünümlü olmasıdır. Yalnız üst göğüs çizgisi, yani 
                dekolte 
               bölgesinde dolgunluk isteyen hastalar için bu protez uygun değildir. Çünkü damla şekli aşağı doğru durduğu için göğsün sadece alt kısmına dolgun görünüm verir. Dekolte bölgesinde dolgunluk isteyen kadınlar yuvarlak protezleri tercih etmelidir. 
Peki sizin tercihiniz ne olurdu? Ömrünüzün geri kalanında taşıyacağınız silikonun damla mı, yoksa yuvarlak mı olmasını isterdiniz? 
  
Dr. 
                Güncel 
               Öztürk 
Estetik, Plastik ve Rekonstrüktif Cerrahi Uzmanı 
www.guncelozturk.com  
  
   