Prof. Dr. 
                Canan Karatay 
              , 
                Sağlık Bakanlığı 
              'nın televizyon ekranına çıkacak olan uzman hekim ve doktorlara getirilecek sertifika zorunluluğuna ilişkin, "Bakanlığın çıkaracağı bir kural varsa bekleyip göreceğiz. Karar ne ise ona uyarız." dedi.    Bir gazetecinin 'Konuşma yasağı gelirse ne olacak' şeklindeki soru üzerine Karatay,"Konuşma yasağı getirilirse bana hiçbir şey olmayacak; sizlere bir şeyler olacak. Ben konuşmaya devam ederim" diyerek yanıtladı. "Yasak ekrana gelebilir. Yalnız ben susmam" diyen Canan Karatay, "Ben ezelden beridir hür yaşadım, hür yaşarım. Hangi dernek beni durduracakmış şaşarım" şeklindeki esprili sözleri katılımcıları güldürdü.   (Cumhuriyet)  
   