Benzer bir uyarıya maruz kaldıklarında, yeni doğan bebeklerin beyinlerinde yetişkinlerinkine benzer bir tepki ölçüldü. Manyetik rezonans görüntüleme (MRI) yöntemi kullanılarak yapılan araştırmada bebeklerin de acıyı tıpkı yetişkinler gibi hissettiği görüldü. Oxford Üniversitesi nde yapılan ve daha önce bir benzeri gerçekleştirilmemiş olan çalışmada, bebeklerde de tıpkı yetişkinlerde olduğu gibi, acı hissi anında beynin yirmi bölgesinden 18 inin aktif olduğu tespit edildi. Deneyde, uyuyan bebeklerin ayaklarının altı özel bir çubukla hafifçe dürtüldü. Hafifçe kalem batırmaya yakın bir etki yaratıldı. Bebeklerin beyinlerinde ölçülen tepki, dört kat daha sert şekilde dürtülen yetişkinlerin beyinlerinden alınan tepkiyle aynıydı.   ACI EŞİKLERİ DAHA DÜŞÜK  Araştırmacılar, bebeklerin acı eşiğinin yetişkinlerden çok daha düşük olduğu sonucuna vardı. Oxford Pediyatri Bölümü nden Dr Rebeccah Slater,  Elbette bebekler bize acı deneyimlerinden bahsedemiyor ve 
                çıplak 
               gözle bakarak acı seviyelerini anlamak da mümkün değil. Bazıları bebeklerin beyinlerinin acıyı gerçekten hissedecek kadar gelişmiş olmadığını öne sürüyor olsa da çalışmamız bu durumun böyle olmadığına dair ilk gerçek kanıt  diye konuştu. 1980 lerde 
                operasyon 
               geçiren bebeklere kas gevşetici verilirken 
                    ağrı 
                   kesici verilmemesi yaygın bir uygulamaydı. Slater  Araştırmamız bebeklerin ağrıyı hissettiğini söylemekle kalmıyor aynı zamanda acıya yetişkinlerden daha hassas olduğunu da gösteriyor  dedi. Araştırmada bir ile altı günlük arasındaki 10 sağlıklı bebek ile 23-36 
                yaş 
               aralığındaki 10 sağlıklı yetişkin incelendi. (The Guardian)    