RADİKAL - Araştırmacılar, yaraların ya da ameliyat kesiklerinin lazerle kapatılmasına bir adım daha yaklaştıklarını bildirdi. 
Tel Aviv Üniversitesi 
                bilim 
               insanları, geleceğe ait görülen bu tekniğin şu anda dokuya hasar veren ve iz bırakabilen tekniklerden çok daha iyi olduğunu kaydetti. 
Araştırmanın başındaki Uygulamalı Fizik Bölümü Başkanı 
                Abraham 
               Katzir,  Günümüzde, cerrahların açtığı kesikler dikişle, agraflarla ya da 
                kimyasal 
               yapıştırıcılarla kapatılıyor ve bunlarla ilgili sorunlar var. Biz, kesiklerin lazerle nokta nokta ısıtılırsa kapatılabileceğini bulduk. Çok az ya da hiç iz kalmaksızın  şeklinde konuştu. 
1970 ve 1980'li yıllarda yaranın ısıtılarak kapatılması tekniğinin denendiğini kaydeden Katzir, ancak Tel Aviv Üniversitesi ekibinin deneylerinden önce kimsenin lazer ışığı tarafından yaratılan ısıyı tam olarak kontrol etmeyi başaramadığını kaydetti. 
Katzir'e göre kesik üzerindeki her noktanın 60 
                derece 
               ısıtılması gerekiyor. Katzir, böylece yaranın iz kalmadan iyileşebildiğini belirtti.  