Burnumuz yüzümüzün tam ortasında duran bir uzuv, bu yüzden de yüzümüzün şeklini sandığımızdan daha fazla belirliyor. Burunda yapılan bir estetik 
                operasyon 
               yüzün diğer organlarında değişiklik varmış gibi görünmesini de sağlıyor. Örneğin, büyük olan bir burun estetik ameliyatı ile küçültüldüğü 
                zaman 
               aslında ince olan dudaklar daha kalın gözüküyor. Aynı şekilde, burun küçüldüğü zaman elmacık kemikleri de belirginleşebiliyor. 
Yüze gelen bu taze ve yeni ifadenin neden kaynaklandığını pek çok kişi tam anlayamıyor. Yani çoğu zaman çevredekiler burunda estetik olmasından ziyade elmacık kemiklerinin doldurulduğunu da zannedebiliyor. Birçok 
                ünlü 
               de kaşla göz arasında bir burun estetiği operasyonu geçirerek yüzlerine gelen yeni güzelliğin sebebini anlamayı bize bırakıyor. 
Öte yandan bazı ünlüler ise burun estetiği operasyonu geçirdikten sonra tamamen değişiyor. Peki kim bu önceden çok büyük, ya da kemerli bir burnu olan ve operasyondan sonra adeta bir başkasına dönüşen ünlüler? 
Blake Lively   Burun estetiği operasyonu geçirmeden önce büyük ve kemerli bir burnu vardi. Küçük bir operasyon ile hem burun kenarlarını daralttırdı, hem de kemerinden kurtuldu. Yeni görüntüsüyle 5 
                yaş 
               gençleşti ve kesinlikle çok güzelleşti. 
Ashley Simpson   Güzel bir yüzü olan Ashley Simpson sağlık sebepleri ile yaptırdığı burun ameliyatına biraz da görsellik katılmasını istedi. Büyük ve kemerli burnu gidince yüzünün güzelliği ortaya çıktı. 
Penelope Cruz - Burun estetiği ile tamamen değişen ünlülerden biri de Penelope Cruz. Büyük burnundan estetik operasyonu ile kurtuldu. Yeni burnu yüzüne incelik kattı. 
Fergie   Fergie nin eski burnu geniş ve etliydi. Burun estetiği operasyonu ile burnunu daralttırdı ve bu yeni görünümü yüzüne kibar bir ifade kazandırdı. 
Lady Gaga   Lady Gaga da kemerli ve etli burnundan estetik operasyonu ile  kurtuldu. Ne kadar değiştiği ve güzelleştiği inkar edilemez. 
  
Dr. Güncel Öztürk 
Estetik, Plastik ve Rekonstrüktif Cerrahi Uzmanı 
www.guncelozturk.com  
   