 RADİKAL  - 
                    Diyarbakır 
                   Dicle Üniversitesi Tıp Fakültesi Hastanesi'nde gribal enfeksiyon ve solunum sıkıntısı şikayetiyle tedavi altına alınan 50 yaşındaki V.A.'nın yapılan tetiklerinde H1N1 (domuz gribi) virüsü taşıdığı ortaya çıktı.  Dicle Üniversitesi Tıp Fakültesi Hastanesi'ne yaklaşık 1 hafta önce gribal enfeksiyon ve solunum sıkıntısı şikayetiyle başvuran V.A., tedaviye alındı. Domuz gribi şüphesiyle izole odaya alınan hastanın tetkikleri yapılarak 
                    Ankara 
                  'ya gönderildi. 
V.A.'nın sonuçları 
                bugün 
               hastaneye ulaştı. Hastanın yapılan tetiklerinde H1N1 (domuz gribi) virüsü taşıdığı tespit edildi. Domuz gribi olduğu belirlenen hastanın durumu yetkikililere bildirilip, karantinaya alındı.  DHA-Canan ALTINTAŞ     