Bir bebeğiniz var ve her anne gibi onu her acıktığında her yerde emzirmek ve doğanın mucizesi sütünüzle beslemek istiyorsunuz. Peki tişört ve giysileriniz buna imkan veriyor mu? Ya da bebeğinizi emzirme örtülerinin altında beliniz karnınız açılarak, göğsünüzü saklamaya çalışarak mı emziriyorsunuz? Artık iki girişimci 
                genç 
               annenin keyifli markası Happy Milk tasarımı tişört, bluz ve elbiseler size her an, her yerde bebeğinizi emzirme konforu sunacak.  Beraber büyüyen iki dost Ezgi Akıncılar ve Duygu Badur un aynı dönemde anne olmaları ve bebeklerini emzirirken rahat ettikleri giysi bulamamaları yüzünden kurdukları Happy Milk markası, tüm emziren anne ve hamileler için konfor vadediyor. 
Aslında bebek bekleyen herkesin alışveriş listesinin baş sırasında olması gereken ürünlerin başında geliyor emzirme giysileri. Siz siz olun bu dönemi sadece bebeğinize alışveriş yaparak geçirmeyin. Alışveriş yaparken kendinizi unutmayın. Yepyeni bir hayata başlayacaksınız. Daha önce hiç tecrübe etmediğiniz bir emzirme deneyimi yaşayacaksınız. Bu dönemi rahat geçirmek sizin hakkınız. Ve emin olun siz rahat ve mutlu olursanız minik bebeğiniz de çok mutlu ve huzurlu olacak. Çünkü emzirme sadece onu beslemek değil aynı zamanda aranızda kurduğunuz çok özel bir bağ... 
Sade ve işlevsel modelleriyle tişört, bluz, elbise ve gecelikler tasarlayan Happy Milk, annelere her an her yerde bebeklerini emzirme imkânı sunuyor. Artık büyük beden giysilere saklanıp, kareli bol gömleklerle gizlenmek zorunda değilsiniz. Happy Milk modelleriyle belinizi göbeğinizi açmadan, göğsünüz görünmeden tek el hareketinizle açılabilecek, bebeğinizi her ortamda emzirebileceksiniz... 
Özellikle 
                    Dünya 
                   Sağlık Örgütü tarafından ilk 6 ay emzirmenin öneminin vurgulandığı, hatta 2 yaşına kadar emzirmenin faydalarının her gün doktorlar tarafından anlatıldığını biliyorsunuz. İşte bebeğiyle paylaşacağı bu özel dönemin tadına varmak isteyen her annenin Happy Milk e ihtiyacı var. 
Anne sütüne ve rahat emzirmeye gönül veren Happy Milk te Cırt-Juke, Overlappy, Tulip, Criss-Cross, Diana, Celine modellerinin yanı sıra Zippy, Daphne ve Diana elbiseler ve Ovelappy ile Cırt-Juke gecelikler sizi bekliyor. Kolsuz, yarım kollu ve uzun kollu modelleri, 
                beyaz 
              , siyah, füme, 
                kırmızı 
              , yeşil, mavi, pembe, mint, narçiçeği, fuşya, açık pembe, lacivert, lila, mor, petrol mavisi ve sarı renkleri ile bir çok model sizi www.happymilk.com.tr ve eBebek mağazalarında bulabilirsiniz. 
   