 RADİKAL -  Liv Hospital ve dünyaca 
                ünlü 
               kanser merkezi Memorial Sloan Kettering Cancer Center (MSKCC) çağımızın hastalığı kanserle ilgili ortaklaşa düzenlediği sempozyum ile dördüncü kez işbirliğine imza attı. Özellikle nüks kanser cerrahisinde ameliyat sırasında verilen tek doz radyoterapi tedavisi olan, İntra Operatif Radyoterapi (IORT) ile hedef odaklı sonuç elde edilebiliyor. Liv Hospital Genel Cerrahi Uzmanı Prof. Dr. Oktar Asoğlu ev sahipliğini yapacağı  IORT  Sempozyum una 
                Türkiye 
               den hekimlerin katılımının yanı sıra dünyaca ünlü birçok hekimde konuşmacı ve izleyici olarak katılacak.  Sempozyum webcast konseptiyle dünyanın her yerinden canlı olarak da izlenebilecek. 
Simültane İngilizce tercüme eşliğinde yapılacak canlı 
                yayın 
              , hastane, ev ve akıllı telefon teknolojisiyle de rahatlıkla takip edilebilecek. Prof. Dr. Oktar Asoğlu, MSKCC den de Prof. Dr. Kaled M. Alektiar ve Prof. Dr. Philip Patty konuşmacı olarak yer alacak. İki gün sürecek IORT Sempozyumunda, 5 Haziranda halk söyleşisi gerçekleştirilecek ve merak edilen sorular yanıt bulacak. 6 Haziranda ise sempozyumun bilimsel ayağı gerçekleştirilecek.  
 IORT: AMELİYAT SIRASINDA TEK DOZ RADYOTERAPİ  
İntra Operatif Radyoterapi (IORT) ile kanser ameliyatı sırasında verilen tek doz radyoterapi sayesinde hedef odaklı sonuç elde etmek mümkün. Özellikle nüks kanserlerde, cerrahi sırasında gerçekleştirilen tek doz radyo terapi uygulaması (IORT) ile yüz güldürücü sonuçlar elde edilebiliyor. IORT özellikle sindirim sistemi kanserlerinde, kalın barsağın son kısmı nüks tümörlerinde,  yani rektum kanserlerini tedavisinde cerrahinin başarısını oldukça arttıran bir uygulama. Bunun yanı sıra, daha nadir olarak ta, meme kanserleri ve çocukluk çağı tümörlerin de de kullanılabiliyor. Liv Hospital Tıbbi Direktörü ve Genel Cerrahi Uzmanı Prof. Dr. Oktar Asoğlu, özellikle nüks kanser ameliyatı sırasında kullanılan, IORT tedavisi ile yalnızca sorunlu bölgeye verilen yoğun ışın tedavisi ile sağlam dokuların tamamen korunabildiğine dikkat çekiyor. Prof. Dr. Oktar Asoğlu  IORT yönteminde, tümör cerrahi operasyon ile çıkarılıyor. Sonrasında riskli bölge ışın tedavisi için hazırlanıyor. Hasta anestezi altındayken cerrahın karın içi organları bölgeden uzaklaştırarak bir alan açıyor. Radyasyon onkoloğunun, vakaya özel olarak belirlediği doz saptamasının ardından ışın tedavisi tek doz olarak kullanılıyor. Işın işlemi bittikten sonra yara kapatılarak ameliyata son veriliyor dedi. 
Geleneksel cerrahi sonuçlar ile karşılaştırıldığında, nüks tümörlerde IORT yaklaşık 2 kat daha iyi bir sağ kalım sağlıyor. Uygun vakalarda ameliyat sırasında uygulanan tek doz ışın tedavisi ile hastanın daha sonra radyoterapi almasına gerek kalmayabiliyor. Prof. Dr. Oktar Asoğlu, özellikle nüks kanser ameliyatı sırasında kullanılan, IORT tedavisi ile yalnızca sorunlu bölgeye verilen yoğun ışın tedavisi ile sağlam dokuların tamamen korunabildiğine dikkat çekiyor. Prof. Dr. Oktar Asoğlu  IORT yönteminde, tümör cerrahi operasyon ile çıkarılıyor. Sonrasında riskli bölge ışın tedavisi için hazırlanıyor. Hasta anestezi altındayken cerrahın karın içi organları bölgeden uzaklaştırarak bir alan açıyor. Vakaya özel olarak belirlenen doz saptamasının ardından ışın tedavisi tek doz olarak kullanılıyor. Işın işlemi bittikten sonra yara kapatılarak ameliyata son veriliyor  dedi.  
 IORT VE GELENEKSEL RADYOTERAPİ ARASINDAKİ FARKLAR  
- IORT, Kanser ameliyatı sırasında uygulanan radyoterapidir. Amaç cerrahi sınırda tam olarak çıkarılamadığı düşünülen bölge için tümör yatağının ışınlanmasıdır. 
- Mikroskopik olarak kanseri yok eder. 
- Sağlıklı organ ve dokuları korur. 
- Mide, pankreas, bağırsak, kolon, meme, yumuşak doku, akciğer, pediatrik ve jinekolojik kanserlerde kullanılan IORT sayesinde sonuca ulaşmak artık mümkün! 
- Standart radyoterapi, yaklaşık olarak haftada 5 gün olmak üzere 6 haftalık bir tedavi gerektirir. Ancak, IORT ile tek dozda tedavi gerçekleşir. 
- Tümör yatağına içeriden etki eder. 
- IORT (Intra Operatif Radyoterapi) yönteminde, hastanın tümörü doğru bir cerrahi ile çıkarıldıktan sonra, yüksek riskli bölge, ışın tedavisi için hazırlanıyor. Hasta anestezi altındayken, cerrahın karın içi organları bölgeden uzaklaştırarak açtığı alana, radyasyon onkoloğu tarafından yapılan doz saptamasının ardından, ışın tedavisi tek doz olarak uygulanıyor. Işın verme işlemi bittikten sonra yara kapatılarak ameliyata son veriliyor. 
- Sürekli ışın tedavisi ve ilaç almak durumunda kalan hastalarda görülen yan etkileri ortadan kaldırdığı için, hastanın 
                yaşam 
               kalitesini yükseltir. 
- Klinik olarak özellikle nüksetmiş kolorektal kanserlerinde direkt tümör yatağına yönelik kullanılır.  