 RADİKAL -  Sağlık çalışanlarına şiddet uygulayanlara caydırıcı cezalar verilmesi gerektiğini belirten 
                    İstanbul 
                   Tabip Odası Sağlıkta Şiddetle Mücadele Komisyonu üyesi doktor Emel Atik konuyla ilgili, &lsquo;&lsquo;sağlık personelleri ve hekimlerde şiddete maruz kalmayan yok. Artık sözlü şiddet şiddet sayılmıyor. Son dönemlerde fiziksel şiddet çok yaygın hale geldi. Öyle ki İstanbul Tabip Odası olarak şiddete uğrayan sağlık personeli için bir telefon hattı bile kurduk.  Ancak yöneticiler bu şiddetin farkında değiller. Sağlıkta şiddet uygulayanlara caydırıcı cezalar verilmesini istiyoruz   açıklaması yaptı 
  
 1 YIL 8 AY HAPİS, 6 BİN LİRA 
                PARA 
               CEZASI  
  
28 Kasım 2012 tarihinde İstanbul Üniversitesi Kardiyoloji Enstitüsü nde tedavi gören bir hastanın saat 21:00 sıralarında vefat etmesi üzerine, nöbetçi hekim Dr. U. C.  tarafından yakınlarına bilgi verildi. Ancak hasta yakınları doktor ve sağlık personellerine tehdit edince hekimler ile sağlık çalışanları hastanenin odalarına saklanmak zorunda kaldı. Bu sırada hasta yakınları, enstitünün odalarını dolaşarak hekimleri aramaya başladı, bir hemşire darp edildi. Hasta yakınlar  bilgisayar ekranlarını, numaratör cihazını, elektrikli acil panosu, giriş, acil, poliklinik ve yoğun bakım odalarının kapıları ile hekim ve hemşire odalarının kapı ve camlarını kırınca nöbetçi sağlık personelleri yangın merdivenlerinden çıkarak olay yerinden uzaklaştı. Olay sonrasında enstitüde sağlık hizmeti durdu, saldırganlar vefat eden yakınlarını sedye ile yanlarına alarak hastaneden ayrıldı.  Şiddete maruz kalan sağlık çalışanları olay sonrasında altı saldırgan hakkında davacı oldu. Saldırganlar hakkında &lsquo;birden fazla kişi ile tehdit ve kamu malına zarar verme  suçundan dava açıldı. İstanbul 54. Asliye Mahkemesi nde görülen davada altı saldırgan kamu malına zarar verme suçundan 6 bin lira para cezasına ve birden fazla kişi ile tehdit suçundan 1 yıl 8 ay hapis cezasına çarptırıldı. 
  
   HEKİME HAKARETE 7 BİN 300 LİRA PARA CEZASI  
  
10 Ocak 2014 günü İstanbul Tıp Fakültesi Ortopedi ve Travmatoloji Polikliniği ne başvuran Şemsettin Uyan isimli hasta, saat 16:30 sıralarında poliklinik odasına girdi. Muayene sırası beklemeye sinirlenen Uyan Dr. M.D. ye hakaret edince 
                güvenlik 
               görevlileri Uyan ı  yan odaya alarak sakinleştirdi. Hekime hakaret eden Uyan hakkında İstanbul 86. Asliye Ceza Mahkemesi tarafından dava açıldı. Uyan a kamu görevlisine &lsquo;görevi sebebiyle sövme suçundan  7 bin 300 lira adli para cezası verildi. 
Bir benzer şiddet olayı da İstanbul Eyüp Devlet Hastanesi nde yaşandı. 8 Nisan 2014 tarihinde Eyüp Devlet Hastanesi Acil Servisi ne karın ağrısı şikayeti ile getirilen bir çocuğun yakınları sıra beklemek istemeyince görevli doktor F.A. ile tartışmaya başladı. Hasta yakınlarından Engin Erdemir tartışma sırasında doktora hakaret edince Erdemir hastanenin güvenlik görevlileri tarafından hastaneden çıkartıldı. Olay sonrasında İstanbul 70. Asliye Ceza Mahkemesi tarafından Engin Erdemir hakkında hakaret suçundan dava açıldı. Erdemir 500 lira adli para cezasına çarptırıldı.  