Prof. Dr. Yavuz Beşoğul estetik girişli 
                kalp 
               ameliyatları yazdı: Öncelikle bu ameliyatların önden veya koltukaltından yapılan ameliyatlara göre riski daha düşüktür. Kesi daha küçük ve estetiktir. 
Halk arasında göğüs açılmadan ve göğüs kemiği önden kesilmeden ve hiçbir kas ve kemik kesilmeden, yapılan kalp kapakları ve bypass ameliyatlarıdır. Bu ameliyatlar genellikle kalp çalışırken veya kısa süreli durdurularak  yapılır. Ameliyat meme-altından, göğüs yanından veya meme dış kıvrımından  ve kaburgalar arasından 4-5 cm den girilerek yapılır. Koltukaltından da yapılabilir fakat ameliyat sonrası dönemde kolun ameliyat yerine sürtünmesi ve koltukaltının terlemesi sonucu kesi yerinde tahriş olabilir. Bu nedenle koltukaltından değil, göğüs yan kısmından veya meme altından çok daha küçük bir kesi yapılmalıdır. Bu şekilde ameliyat yeri terlemeyle temas etmez ayrıca ameliyat izi de meme kıvrımlarına gizlenir ve bir-kaç ay sonra fark edilmesi bile güçtür&hellip;.Diğer yandan da özellikle de kadınlar için estetik bir görüntü ortaya çıkar. Tıpkı meme küçültme ve büyütme ameliyatlarındaki kesi yerinin gizlenmesi gibi. 
   Öncelikle bu ameliyatların önden veya koltukaltından yapılan ameliyatlara göre riski daha düşüktür. Kesi daha küçük ve estetiktir. Hasta ameliyat sonrası yüksek bir konfora sahip olur. Özellikle de şeker hastalarında, ileri yaşlılarda, şişmanlarda ,kalp gücü zayıf olanlarda, kronik akciğer hastalığı olanlarda idealdir. Kronik akciğer hastalığı olanlar da koltukaltından yapıldığı takdirde ameliyat esnasında bir akciğerin çalıştırılmaması ve söndürülmesi nedeniyle ameliyat esnasında ve sonrasında yaşanabilecek akciğer komplikasyonları bu 
                girişim 
               yönteminde her iki akciğer çalıştığı için ortaya çıkmaz ve daha güvenilirdir. Enfeksiyon riski de 
                klasik 
               önden veya koltuk altından yapılan ameliyatlara göre daha düşüktür. 
   Bu giriş yöntemleriyle; 
&middot;       ASD tamiri, Mitral, Aort ve Triküspit kapakların tamir ve değişimleri, 
&middot;       Tek veya ikili koroner bypass ameliyatları, 
&middot;       Perikard (kalp dış zarı) açılması, çıkarılması, 
&middot;       Mitral 
                kapak 
               darlığının genişletilmesi(dilatasyon), 
&middot;       PDA ligasyonu (bağlanması), 
&middot;       Aort damarı genişlemesi tamiri, 
&middot;       Göğüs içi inen aorta dan bacak damarlarına (periferik) bypass ameliyatları yapılabilir.  