 RADİKAL -  
                    İstanbul 
                   daki Maltepe Üniversitesi 
                Eğitim 
               ve Araştırma Hastanesi nde çalışırken, sendikalı oldukları için kapı önüne konulan 100 işçiden 75 i 
                bugün 
               işe iade davalarını kazandı. İstanbul Anadolu İş Mahkemeleri nde görülen davalarda, işçilerin sendikal nedenle atıldıkları tespit edilerek, her birine ayrıca 12 maaş tazminat verilmesine karar verildi. Hazırlanan bilirkişi raporunda, üniversitenin sendikalaşmayı önlemek için temizlik birimini taşerona verdiğini tespit ederek,  Netice olarak iş yerinde sendika üyesi olan tek bir işçi dahi kalmamıştır. Bu durum da alt işverenlik uygulamasının sendikal örgütlenmeyi engelleme amacı taşıdığını göstermektedir  denilmişti. 
Maltepe Üniversitesi Eğitim ve Araştırma Hastanesi nde çalışan işçiler geçen yıl ekim ayında DİSK e bağlı Devrimci Sağlık İşçileri Sendikası na üye oldu. Bunun üzerine yönetim, sendikalı işçileri bir bir işten çıkarmaya başladı. Ardından hastanenin temizlik hizmetleri taşeron bir şirkete devredildi. Böylelikle hasta bakım, temizlik, yemekhane ve destek birimlerinde çalışan 94 işçinin akdi 6 Aralık 2014 te feshedildi. 
Bunun üzerine işçiler de 25 Şubat ta hastane kampüsüne çadır kurup eylem yapmaya başladı. Buna karşılık hastane yönetimi ise, işçiler hakkında  iş ve çalışma hürriyetinin ihlali ve 2911 sayılı Toplantı ve Gösteri Yürüyüşleri Kanunu nu ihlal  iddiasıyla suç duyurusunda bulundu. Şikayet üzerine polis 35 işçiyi gözaltına aldı. 
Hastane kampüsündeki eyleme ilişkin adli soruşturmayı yürüten Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığı, geçen 12 Mayıs ta kovuşturmaya yer olmadığına karar verdi. Savcı Alim Yaşar, kararında, eylemin yapıldığı yerin yasaklı alanlar içerisinde olmadığını, işçilerin de başkalarının iş ve çalışma özgürlüklerini ihlal etmediğini kaydetti. Savcı Yaşar,  Şüphelilerin işten atılmayı engellemek amacıyla hak arama özgürlüğü çerçevesinde oturma eylemi yaptıklarını  belirtti.  
 SENDİKAYI BİTİRMEK İÇİN İŞTEN ATMIŞLAR  
Bu arada işten atılan işçilerden İmdat Göksu, Anadolu 1. İş Mahkemesi'nde işe iade davası açtı. Mahkemenin talebiyle hazırlanan 30 Nisan 2015 tarihli bilirkişi raporunda üniversitedeki alt işverenlik uygulamasının işçilerin sendikalaşması üzerine başlatıldığı ifade edilerek,  Asıl olarak, iş yerindeki sendikal örgütlenmeyi engelleme amacını taşıdığı ve bu haliyle hakkın kötüye kullanılması kapsamında değerlendirilmesinin gerektiği kanaatine ulaşılmıştır. Bahse konu alt işverenlik uygulaması ile davalı tarafça sendikal örgütlenmeyi önlemek amacıyla gerçekleşen feshe geçerli neden oluşturulmak istenmiştir. Netice olarak iş yerinde sendika üyesi olan tek bir işçi dahi kalmamıştır. Bu durum da alt işverenlik uygulamasının sendikal örgütlenmeyi engelleme amacı taşıdığını göstermektedir  denildi. Raporun sonunda,   davacının işe iadesine karar verilmesi gerektiği  belirtildi. Göksu ya ödenecek tazminatın dört-sekiz aylık ya da sendikal fesih nedeniyle bir yıllık ücret tutarında belirlenmesi, boşta geçen dört aylık ücret ve haklarının tahsilinin gerektiği ifade edildi.  