Türk Nöroşirürji Derneği (TNDer) tarafından Nisan ayında 29. su gerçekleştirilecek olan bilimsel kongre, her yıl olduğu gibi bu yılda Nöroşirürji alanında dünyanın önemli isimlerini bir araya getirecek. 
Türk Nöroşirürji Derneği, 29. Bilimsel Kongresi,  ‘11. Nöroşirürji Hemşireliği Kongresi  ve ‘11. Nöroşirürji Asistanlığı Oturumu na da kongre kapsamında ev sahipliği yapacak. Ayrıca dünyanın birçok ülkesinden uzman hekim ve öğrencilerin katılacağı, 4. IBNC ‘International Basic Neurosurgery Course   Uluslar arası Temel Nöroşirürji kursu ‘Nörovasküler Cerrahi  temasıyla yine kongre kapsamında 14   17 Nisan tarihlerinde düzenlenecek. 
Ulusal ve uluslararası alanda yoğun bir katılım ile gerçekleştirilecek kongre çalışmaları aynı zamanda  UEMS   
                Avrupa 
               Tıp Uzmanları Birliği  tarafından, Avrupa ülkelerinde geçerli olacak CME kredilendirmesine dahil olması açısından da katılımcılar için büyük önem taşıyor. 

                    Antalya 
                   Kaya Palazzo Kongre Merkezi nde gerçekleştirilecek ve beş gün sürecek kongre boyunca Nöroşirürji alanındaki son gelişmelerin yanı sıra; CNS (Congress Of Neurologial Surgeons) desteği ve katılımcıları ile ortak oturumlar, isimlendirilmiş konferanslar, paneller, olgu tartışmaları, video sunumları ve ‘uzmanına danış  oturumları da gerçekleştirilecek.   
TNDer hakkında: 1985 yılında kurulan Türk Nöroşirürji Derneği, 1367 üyesi ile ülkemizin en önemli bilimsel ve mesleki 
                sivil 
               
                toplum 
               örgütlerindendir. TNDer,  nöroşirürji eğitimi ve nöroşirürji uzman yetiştirilmesi dışında,  Sağlık Bakanlığı ve Üniversiteler ile işbirliği halinde toplum sağlığını esas alarak, beyin, sinir ve omurilik cerrahisi hizmetlerinin modern çağın gerektirdiği düzeye getirmek için önemli çalışmalar gerçekleştirmektedir. 
  
   