Kabuklu yemişler ömrü uzatıyor, obezite riskini azaltıyor ve zihni açıyor. Bunlar, Harvard Üniversitesi nin 3 milyon kişi üzerinde yaptığı araştırmanın sonuçları.  
                NTV 
              'den Sibel Atasoy'un  haberine göre 
                    Antalya 
                  'da yapılan Uluslararası Kabuklu Kuruyemiş ve Kuru Meyve Kongresi'nde Harvard Üniversitesi'ndeki araytırma sonuçlarına dikkat çekildi. Araştırmada görev alan isimlerden Prof. Jordi Salas Salvado,  Kabuklu yemiş grubu hastalıkların ortaya çıkmasını azaltan yiyeceklerden. Bunun nedeni kabuklu yemişler yağ bakımından çok 
                zengin 
               ama burada bahsettiğimiz yağ bitki bazlı, dolayısıyla sağlıklı bir yağ, bir de mineraller acısından çok zengin. Çok küçük bir porsiyon yiyerek faydalı mineralleri alabilirsiniz  dedi. 
HER GÜN BİR AVUÇ YEMİŞ Salvado, her gün bir avuç kabuklu yemişin, kolesterolü yüzde 7 düşürdüğünü söylüyor. Haftada en az üç gün 100 gram fındık, badem ve ceviz tüketilmesini öneriyor. Prof. Salvado,  Kuruyemişler, özellikle diyabet riskini azaltmak, kilo kontrolü, 
                kalp 
               rahatsızlıklarının azaltılması açısından çok faydalı. Araştırmaya göre kabuklu yemişler erken ölüm riskini de azaltıyor  ifadesini kullandı. Uzmanlar, fındık, fıstık gibi kabuklu yemişleri tüketenlerin genel çerçevede erken ölüm riskinin yüzde 39 daha az olduğuna, ceviz yiyenlerde ise bu oranın yüzde 45'e kadar çıktığına dikkat çekiyor. (NTV)    