 RADİKAL -  Çocukların sağlıklı ve doğal gıdalarla beslenmesinin çok önemli olduğunu, paketlenmiş suni yiyecekleri asla tüketmemeleri gerektiğini söyleyen İç Hastalıkları ve Kardiyoloji Uzmanı Prof. Dr. Canan Karatay, 
                çocuk 
               beslenmesinin püf noktalarına değindi. Günümüz çocuklarının hareketsiz yaşadıklarına dikkat çeken Karatay,  Saatlerce bilgisayar başında kalmak beyinleri dumura uğratıyor, çocuklar hareket etsin  dedi. Öğrencilere şeker yemelerini hiçbir 
                zaman 
               önermediğine dikkat çeken Karatay, şekerin sadece geçici bir rahatlama sağladığını ancak beyni beslemediğini söyledi. 
