 RADİKAL -  
                Çin 
               de bulunan Southwest University deki bir grup 
                bilim 
               insanı aşkın beynimiz üzerindeki etkileriyle ilgili bir deney yaptı. Aşık olan, sevgilisinden yeni ayrılan ve 
                aşk 
               duygusunu hiç tatmayan 100 
                öğrenci 
               MR a girdi ve ilginç bir sonuç ortaya çıktı. 
 Vatan Gazetesi nin playtusu.com'a dayandırdığı  haberdeki araştırma sonuçlarına göre, aşıkken beynimize giden kan miktarı artıyor ve beynimizin 12 bölgesi aktif oluyor. Beynin önde gelen fonksiyonel değişiklikleriyle ilgili ilk amfirik kanıtını gözler önüne seren araştırma, aşkın insanlar üzerindeki etkilerini tam olarak açıklığa kavuşturmasa da, ‘işe bir yerlerden başlıyor.  
 Aşık olmuş bir bireyin beyninden alınan görüntü: 
