 SİVAS -  Sivas'ta özel 
                güvenlik 
               şirketi sahibi evli ve 3 
                çocuk 
               sahibi Mustafa Atar, yüksek ateş şikayeti ile 19 Şubat'ta Cumhuriyet Üniversitesi Tıp Fakültesi Hastanesi'ne başvurdu. Atar'dan alınan kan örnekleri 
                    Ankara 
                  'a gönderilerek incelendi. Yapılan tetkiklerde Atar'ın kamuoyunda 'domuz gribi' olarak bilinen H1N1 virüsüne yakalandığı belirlendi. 
Hastanenin anestezi yoğun bakım servisine yatırılan Atar, yapılan tüm müdahalelere rağmen dün yaşamını yitirdi. 
Yakınlarına teslim edilen Atar'ın cenazesi, kılınan namazının ardından toprağa verildi. Hastanede bir kişinin daha aynı tanı ile tedavi gördüğü ve durumunun kritik olduğu belirtildi. 
 (Halife YALÇINKAYA/ DHA)   