 RADİKAL -  
                Resmi 
               
                    Gazete 
                  'nin bugünkü sayısında yer alan Bakanlar Kurulu kararında, "
                Sosyal 
               Sigortalar ve Genel Sağlık Sigortası Kanununun geçici 53 üncü maddesinde yer alan başvuru süresi maddede belirtilen sürenin bitiminden itibaren altı ay uzatılmıştır" denildi. 
 Kararda, aynı yasada yer alan ilk taksit ödeme süresinin de altı ay uzatıldığı belirtildi. 
 Genel Sağlık Sigortası için yapılacak gelir testi sonucunda borçlar tescil tarihinden itibaren güncellenecek. Bu süre içinde gelir testi yaptırmayanların borçları ise en yüksek prim borcu üzerinden hesaplanacak. 
 Haneye giren toplam gelir, kişi başına bölünerek kişiye düşen miktar asgari ücretin üçte birinden, asgari ücrete  kadar geliri olanlar ayda en az 48 
                lira 
               Genel Sağlık Sigortası primi ödeyecekler. 
 Kişi başına gelir asgari ücretin iki katı gelir elde ediyor ise kişi başına ödenmesi gereken prim 144 liraya, eğer bu tutar asgari ücretin iki katından fazlaysa kişi başına ödenecek aylık prim de 288 liraya yükseliyor. (DHA)  