 RADİKAL -  Türk Eczacıları Birliği, MS hastalarının kullandığı ilaçlarda 4 aydır sıkıntı yaşandığı iddialarına yanıt verdi. Genel Sekreter Haruz Kızılay, Gilenya ve Tecfidera'nın temini konusunda bir sıkıntı olmadığını ancak 
                Sosyal 
               
                Güvenlik 
               Kurumu'nun Tysabri isimli ilacın kullanımına dair bir değişiklik yaptığını açıkladı. 

                Türkiye 
              'de 40 bin MS (Multipl Skleroz) hastası bulunuyor. Merkezi sinir sistemi hastalığı olan MS'te değişik zamanlarda bağışıklık sistemi omurilikteki sinir lifleri ve onların etrafında yer alan myelin denilen kılıfları yabancı zannederek reaksiyon oluşturuyor. Bu ataklar hastayı tekerlekli sandalye ya da yatağa mahkum edebiliyor, görme, konuşma fonksiyonlarında sorunlara neden olabiliyor. 
