 RADİKAL    
                ABD 
               nin Michigan eyaletindeki Ann Arbor kentinde bulunan Michigan Üniversitesi nden 
                bilim 
               insanları, yaptıkları araştırmada cinsel isteksizlikle uyku arasında bağlantı olduğu bulgusuna ulaştı. Buna göre, kadınlarda cinsel isteksizliğin nedeni yetersiz uyku olabilir. 
Daily 
                Mail 
               de yer alan habere göre, 171 kadınla yapılan araştırmada her bir saat uykunun, kişinin partneriyle 
                seks 
               yapma olasılığını yüzde 14 arttırdığı ortaya çıktı. Journal of Sexual Medicine da yayımlanan araştırmada, vajinal uyarılmanın da yetersiz uykudan olumsuz etkilendiği belirtildi. 
 VÜCUDUMUZ İHTİYACI OLAN UYKUYU ALMALI  
Araştırmada yer alan bilim insanlarından Dr.David Kalmbach,  Uykunun cinsel tutkuya ve isteğe etkisi alanımızda bugüne kadar çok ilgi çekmedi.  Ancak, araştırmamızın sonuçlarına göre yetersiz uyku cinsel istek ve tutkuyu azaltabilir. Bence buradan alınacak mesaj daha fazla uykunun iyi olduğu değil ama zihnimiz ve vücudumuzun ihtiyacı olan uykuyu almasına müsaade etmemiz önemli  sözleriyle çalışmalarını özetledi. 
 ERKEKLER İÇİN DE GEÇERLİ  
Daha önce yapılan araştırmalarda, benzer bir durumun erkekler için de geçerli olduğu bulgusuna ulaşılmıştı. ABD de bulunan Chicago Üniversitesi nden bilim insanları, bir hafta boyunca gecede beş saatten az uyuyan erkeklerin testeron seviyesinin azaldığı sonucuna varmıştı. Yetersiz uykunun testesteron seviyelerinde düşüşe neden olduğunu belirten uzmanlar, uykuyla hormon seviyesi arasında bağlantı olduğunu açıklamıştı. Buna göre, erkeklerde hormon azlığı enerji seviyesinde azalmaya, konsantrasyon kaybına ve yorgunluğa yok açabiliyor. 
  
   