 RADİKAL -  
                Avrupa 
               ve Asya grip salgınıyla boğuşuyor. Hastalık en çok Fransa yı ve Almanya yı vurdu. Fransa da gripten 2 milyon kişi etkilenirken, Almanya da 1.5 milyon kişi griple mücadele ediyor. Hong Kong da kışın başlangıcından bu yana grip nedeniyle ölenlerin sayısı 200 ü buldu. Hindistan da 476 grip vakası yaşandı; hastaların 162 si tedavi oldu, 14 ü yaşamını yitirdi. 
                    Dünya 
                   sağlık Örgütü (DSÖ) yetkilileri, grip salgınının 3 hafta içinde daha da geniş bir alana yayılacağı uyarısında bulundu. Yetkililer özellikle çocuk, yaşlı ve kalp hastalarının virüsten korunması gerektiğini vurguladı. 
 190 NUMUNEDEN 28 İ POZİTİF ÇIKTI   Sağlık Bakanlığı, griple mücadele için, aile hekimleri yoluyla 
                Türkiye 
               nin her bölgesinden haftalık alınan numunelerde pozitiflik oranını inceliyor. Bu yılın ocak ayının son haftasında alınan 190 numunenin 28 i pozitif çıktı. Hasta olduğu belirlenen kişilerin 19 unda Influenza B, 5 inde H1N1, 4 ünde H3N2 virüsü tespit edildi. 
 HIZLI ARTIŞ   Türkiye de 2014 yılının kasım ayında H3N2 ve İnfluenza B virüsleri yaygın olarak görüldü. Kasım ayında gribin görülme sıklığı 100 binde 440 olarak belirlendi. Aynı yılın aralık ayında H3N2 ve H1N1 virüsleri sıkça görüldü. Kasım ve aralık aylarında normal seyreden gripte, 2015 in ocak ayında adeta patlama yaşandı. Ocak ayında H1N1, H3N2 ve Influenza B virüslerinin tümü yaygın olarak tespit edildi. Virüslerin ocak ayındaki görülme sıklığı yüzbinde 600 olarak kayıtlara geçti.Sağlık Bakanlığı Bilim Kurulu 
                bugün 
               grip gündemiyle bir toplantı yapacak. Toplantıya katılacağını belirten hacettepe Üniversitesi Tıp Fakültesi Enfeksiyon Hastalıkları Bölümü Öğretim Üyesi Prof. Dr. Mehmet Ceyhan, gripten korunmaları içinse vatandaşlara şu önerilerde bulundu:  En etkili yöntem el yıkama. Başka birinden alınan paralara dikkat edin. Bilmediğiniz bir yere gidip bir yere dokunduğunuzda mutlaka ellerinizi dezenfekte edin. Ama bunlar sadece koruyucudur. En etkili yöntem grip aşısıdır.   
 NASIL KORUNURSUNUZ?   - Hasta kişiler ile yakın temastan kaçının. - Grip durumunda evde istirahat edin. - Sabun ve su ile ellerinizi sık sık yıkayın. - Hastalığın bulaşma yollarından olan ağız, burun ve gözlere kirli ellerle temas etmekten kaçının. 
(HABERTÜRK)  