Almanya'da kızamığın virüs değil, psikomatik bir hastalık olduğunu öne süren bir biyolog, bunun aksini "kanıtlayan" kişiye mahkeme kararıyla 100 bin Euro (yaklaşık 280 bin TL)  ödeyecek. 
BBC Türkçe de yer alan 
                    haber 
                   göre Stefan Lanka adlı biyolog, dört yıl önce internet sitesinde, kızamığın virüs olduğunu ispatlayacak kişiye 100 bin Euro (yaklaşık 280 bin TL) vereceği vaadinde bulunmuştu. 
Bunun üzerine David Barden adlı bir Alman doktor, farklı bilimsel çalışmalara gönderme yaparak kızamığın virütik bir hastalık olduğunu "kanıtladı". Ancak Lanka, bulguları kabul etmedi. 
Olay mahkemeye taşınırken, Ravensburg mahkemesi bulguları yeterli buldu. Stefan Lanka ise temyize gideceğini açıkladı. 
Almanya'da yakın bir 
                zaman 
               önce görülen kızamık salgınının ardından zorunlu aşı tartışması başlamıştı. 
Berlin'de geçen ay 18 aylık bir bebek kızamıktan öldü. 

                    Dünya 
                   Sağlık Örgütü, 
                Avrupa 
              'da geçen yıl 22 bin kızamık vakası görülmesi üzerine aşı kampanyası çağrısında bulunmuştu. Kızamık, yüksek ateş, deride kızarıklık ve halsizlikle ortaya çıkıyor ve çok ağır vakalar ölümle sonuçlanabiliyor.  