RADİKAL - 
                Türkiye 
               Halk Sağlığı Kurumu Obezite Diyabet Metabolik Hastalıklar Daire Başkanı Doç. Dr. Nazan Yardım, obezitenin kadınlarda erkeklere oranla 2 kat fazla görülen ciddi bir hastalık olduğuna dikkati çekerek,  Obezite, 
                kalp 
              -damar hastalıkları, meme ve bağırsak kanserleri, En çok öldüren hastalık grupları olan KOAH ve diyabete sebep oluyor. Eğer kişi obez ise ve hareket etmiyorsa bu hastalıklara yakalanma ve buna bağlı erken ölümle karşılaşma riski çok yüksek  dedi. 
Yardım, obezitenin çocukluk çağından itibaren ele alınması gerektiğini ifade ederek, 
                okul 
               kantinlerindeki  cips ve kola  yasağının kapsamının genişletileceğini bildirdi. Yardım,  Fazla şekerli, fazla tuzlu yiyecek ve içecekler de yasak kapsama girecek  diye konuştu. Yardım, gebelerin yüzde 70 inin egzersiz yapmadığını da belirtti. (
                Milliyet 
              )  