Tıptaki gelişmeler her geçen gün insanlığa en yeni teknolojileri sunuyor. Botoks da bu imkânların en başında geliyor. 
Botoks nasıl etki eder? 
Botoks, kasların geçici olarak hareketini engeller. Botoks uygulaması nedeniyle hareket edemeyen kas bölgesinde, kasların sebep olduğu kırışıklık ve sarkmalar düzelir.  Bu etki ortalama 3-6 ay sürer. 
  
Botoks hangi bölgelere uygulanır? 
• Yaşlılık belirtisi olan kaz ayaklarına 
• Göz çevresi kırışıklıklarına 
• Çatık kaş sinirli yüz ifadesi 
• Alın ve kaş arası mimik kırışıklıklarına 
• Dudak çevresi kırışıklıklarına 
• Boyun bölgesi kırışıklıklarına 
• Yanak sarkmalarına 
• Koltuk altı, avuç içi ve ayak tabanı terlemelerine 
  
Botoks ne 
                zaman 
               yaptırılmalıdır? 
Eğer göz çevreniz 
                genç 
               yaştan itibaren gülerken kırışıyorsa, konuşurken veya bir şey okurken sürekli kaş çatma hareketi yapıyorsanız, alın çizgileriniz çok belirginse, kaşınız düşükse, yüzünüzde sarkmalar başladıysa Botoks adayı olabilirsiniz. 
  
Botoks için uygun 
                aday 
               mısınız? 
Botoks uygulamasında en iyi uygulama sonuçları 25-65 
                yaş 
               arasında alınır. 65 yaş üzerindeki kişilerde mimik çizgileri dinlenme halinde bile belirgindir. Bu yaşlarda cilt gerdirme ameliyatları Botoks tedavisine göre daha faydalı sonuçlar verir. 
  
Botoks etkisini hemen gösterir mi? 
Botoks tedavisinin sonuçları 3-15 gün içinde ortaya çıkar. Tedavi etkinliği 4-6 ay devam edebilir. Tekrar edilen seanslarla tedavinin etkinlik süresi uzar. Botoks un etkisi uygulandığı alanlarda ortaya çıkar. Bu görünümü devam ettirmek için botoks uygulaması gerekir. Tekrarlayan uygulamalarla tedavi sıklığı azalır.  