RADİKAL - Dr.Funda Koçdoğan, enfeksiyon hastalıkları ve klinik mikrobiyoloji uzmanı. Domuz gribi testi yapabilen 
                Türkiye 
               deki iki merkezden birinde çalışıyor. 12 yaşındaki oğlunda H1N1 virüsü tespit edildi ancak şu an durumu iyi, hastalığı birkaç günde atlattı, okuluna devam ediyor.Kocadoğan yaşadıklarını Al Jazeera Türk muhabiri Murat Eğilmez'e anlattı. Eğilmez'in haberi şöyle:  
 8 Mart Pazar günüydü. 12 yaşındaki oğlumuz fenalaştı. Boğazı ağrıyordu, halsizdi. Ateşi 38,5 dereceye çıktı, ateş düşürücülerle indi. Sonraki iki gün çocuğumuzu okula göndermedik . Anne Funda Koçdoğan ilk belirtileri bu sözlerle anlatıyor. 
Ancak rahatsızlık birkaç gün sürünce, test yapmaya karar veriyorlar. 
