 RADİKAL -  Belfast kentindeki 
                Queen 
              's University bünyesinde bir araştırma ekibi terledikçe güzel 
                koku 
               veren bir  parfümlendirilmiş iyonik sıvı  geliştirdiklerini duyurdu. Dr. Nimal Gunaratne başkanlığındaki ekip, bir iyonik sıvı ile parfümün karıştırılması sonucunda bu maddeyi elde ettiklerini açıkladı. Madde suya, dolayısıyla tere 
                karşı 
               tepki veriyor ve kullanıcının terledikçe güzel kokmasını sağlıyor. 
Yeni yöntemin vücut kokularının yanı sıra, ortaya kötü koku yayan doğal felaketlerde de kullanılabileceği belirtiliyor. Parfümlendirilmiş iyonik sıvının  büyük bir ticari potansiyeli  olduğu ifade edilirken, diğer 
                bilim 
               alanlarında da bu sıvıdan faydalanılabileceği kaydediliyor.  