 RADİKAL -  Ohio Üniversitesi nden Brad Bushman ve Amsterdam Üniversitesi nden Eddie Brummelman ın yaklaşık 1 buçuk yıl süren araştırmasına göre, ebeveynleri tarafından sürekli özel oldukları söylenilen çocukların narsist olma ihtimali daha yüksek. Üstelik bu durum ne çocuklar, ne de toplumlar için iyi bir durum değil. 
Aşırı bencilliğin kaynağını bulmayı amaçlayan araştırmanın sonuçları, 
                ABD 
               de çıkan Proceedings of the National Academy of Sciences (Ulusal Bilimler Akademisinin Yöntemleri) adlı dergide yayınlandı. 
Bir buçuk yıl süren araştırmada, Hollanda da yaşayan 565 
                çocuk 
               ve ebeveynleri gözlendi. Araştırmada anne babalarının  diğer çocuklardan daha özel  diye tanımladığı çocuklar ile  hayatta daha fazla şey hak ediyorlar  diye nitelendirdiği çocukların, daha narsist olduğu gözlemlendi. 
Teste alındığında 7-11 
                yaş 
               arasında olan çocuklara ve ailelerine, 6 ay arayla 4 farklı anket yapıldı. Toplamda 1 buçuk yıl süren araştırmada, anne babaların çocuklarına aşırı değer verip vermediğini anlamak için onlara  Çocuğum diğer çocuklar için harika bir örnek teşkil ediyor  gibi cümlelere katılıp katılmadıklarını sordu. 
 EBEVEYNLER İYİ NİYETLİ AMA&hellip;  
Araştırmanın başyazarı Eddie Brummelman, Hollanda daki Amsterdam Üniversitesi nde post doktora araştırmacısı olarak çalışıyor. Brummelman a göre çocuğuna özel olduğunu söyleyen ve o şekilde davranan ebeveynler, bunu muhtemelen iyi bir niyetle yapıyor. Ancak Brummelman a göre bu durum yüksek özgüvene değil, narsisizme yol açtığını da belirtiyor. 
Araştırmanın diğer yazarı Ohio Devlet Üniversitesi İletişim ve Psikoloji Profesörü Brad Bushman ise,  Anne babalar çocuklarına diğerlerinden özel olduğunu söylediğinde çocuklar da buna inanıyor  diyor ve ekliyor;  Bu ne onlar için, ne de 
                toplum 
               için iyi bir şey değil.  
 ÖZGÜVEN VE NARSİSİZM FARKLI  
Özgüveni yüksek çocuklar ise kendini diğer çocuklardan üstün görmüyorlar. Öte yandan aynı çocuklar, hayatlarından memnun oldukları ve kendilerini oldukları gibi sevdikleri gibi ifadeleri de onaylıyor. 
Bushman,  Özgüveni yüksek kişiler kendilerini diğerleriyle aynı ölçüde değerli görürken, narsistler diğerlerinden daha iyi olduğunu düşünür  diyor. 
  ARTIK ÇOCUKLARIMA FARKLI DAVRANIYORUM   
3 çocuk babası olan Bushman, kendi araştırmasından feyz aldığını ve artık çocuklarıyla daha farklı konuşmaya başladığını da belirtiyor. 
 90 larda bu araştırmaya ilk başladığım günlerde, çocuklarıma ekstra özel şekilde davranmam gerektiğini düşünüyordum. Şimdi ise bunu yapmamaya dikkat ediyorum. Çocuklarımıza sıcak şekilde davranmak, özgüvenlerini yükseltmek açısından önemli. Ancak onlara olduğundan daha değerli olduklarını hissettirirsek, ortaya narsisizm çıkıyor.  
Öte yandan araştırmaya göre çocuklardaki yüksek narsisizmin tek suçlusu aileler de değil. Araştırmada  Tıpkı diğer kişilik özellikleri gibi, yüksek narsisizmin bir sebebi de genetik ve çocukların doğasında bulunan kaprisli yapı  deniliyor. 
 Çeviri: Eda Utku / Radikal   