

  
    
      
       
     
	Kanadalı bir firma tarafından Ebola hastalığı için geliştirilen aşının, insanlar  üzerindeki denemeleri durduruldu. 

	TKM-Ebola isimli aşının üreticisi olan Kanada ’nın Britisih Colombia eyaletine bağlı Burnaby kentinde kurulu Tekmira’dan yapılan açıklamada, ilacın klinik deneylerinin durdurulduğu bildirildi. Aşının deney  çalışmalarını gerçekleştiren heyetin başındaki isim Dr. Peter Horby, elde edilen sonuçların, aşının etkili olmadığını gösterdiğini kaydetti.  

	Dr. Horby, "Aşının hastalar üzerinde bir yararını saptayamadık" ifadesini kullandı. Kanada’da geliştirilen aşılar, Dünya Sağlık  Örgütü ile birlikte Sierra Leone’de hastalar üzerinde denenmişti. 

	Ebola aşılarının ilk partisi, geçen yıl Kasım ayında Halifax’taki Kanada Vaksinoloji Merkezi’nde 40 gönüllüye enjekte edilmişti.  

	 AA 
	  
  
 
