 RADİKAL -  Bilim insanları yaptıkları araştırmalar sonucunda yalnız olmanın ve yalnız hissetmenin, erken ölüm riskini %30 oranında artırdığını tespit etti. 
CNN den Joseph Netto nun haberine göre araştırmayı yürüten isimlerden Dr. Julianne Holt-Lunstad, Brigham Young Üniversitesi nde çalışıyor. Dr. Holt-Lunstad hem  yalnız hissetmek , hem de  yalnız olmak  konularına ciddiyetle yaklaşılması gerektiğini söylüyor. Mart ayında Perspectives in Psychological Science (Psikoloji Biliminde Perspektifler) adlı dergide yayınlanan araştırmaya göre, başkalarıyla iyi iletişim kuran kişilerin 
                yaşam 
               süresi uzuyor. 
 'KALABALIKLAR ARASINDA YALNIZ' HİSSEDENLER DAHA FAZLA  
Öte yandan, etrafında çokça insan bulunmasına rağmen kendini yalnız hissedenlerde de erken ölüm riski yüksek. Araştırmaya katılan 70 kişi arasında sadece 3 ü yalnızlığı fiziksel bir şey olarak tanımlıyor. Geri kalan katılımcılar ise,  kalabalıklar içinde yalnız  olma hissinin ağır bastığını söylüyor. 
Araştırmacıların erken ölümle bağdaştırdığı bir diğer konu ise yaş ve hastalıklar. Araştırmaların yapıldığı grubun yaş ortalamasının 66 olduğunu söyleyen araştırmacılar, aynı araştırmanın daha 
                genç 
               gruplarla da yürütülmesi gerektiğini belirtti. 
 SIK SIK YENİ ARKADAŞLIKLAR KURUN  
Arkadaşlığın ve insan ilişkilerinin önemini yoğun bir şekilde gösteren bu araştırmanın sonucunda Mayo Clinic, arkadaşlar sıkça değişse de herkesin sürekli yeni arkadaşlık ilişkileri kurmasını önerdi. 
2013 yılında yapılan bir başka araştırmada ise göğüs kanserine yakalanan 3000 katılımcının çoğunluğunu 
                sosyal 
               olarak izole olan kadınların oluşturduğu anlaşıldı. 
 PELUŞ HAYVANLARLA YEMEK MODASI  
