MÜNİH - Brezilyalı uzmanlar anne sütü ile beslenen bebeklerin, zekalarının diğerlerine oranla daha fazla olduğu ve buna bağlı olarak ta bu bebeklerin ileride daha iyi işlerde çalışıp daha fazla maaş aldıklarını ortaya çıkardılar. 
Die Welt gazetesinin haberinde, Brezilyalı uzmanların elde ettikleri bilimsel sonuçların 3.500 yeni doğan bebeği 30 yol boyunca gözlemlemeleri sonunda elde edildiğini bildirildi. Gazetenin  The Lancet  adlı 
                bilim 
               dergisine dayanarak verdiği haberde, Pelotas Üniversitesi den Bernardo Lessa Horta nın  emzirmenin çocuğun beyinsel gelişimine ve zeka seviyesine yaptığı olumlu etki bilinmektedir. Fakat bu etkinin ilerideki yaşlardaki yansımaları pek bilinmemekteydi. Bu yeni araştırmada bir yıldan fazla emzirilen bebeklerin, 30 yaşında geldiklerinde bile zekalarının seviyelerinin diğerlerine oranla daha üstün olduğu kanıtlandı  dedi. 
