 RADİKAL-  
                Rusya 
               Federal Veteriner ve Bitki Sağlığı Gözetim Servisi Rosselhoznadzor, 
                Türkiye 
              'den 
                batı 
               çiçek tripsi ile bulaşık domates partisinin Rusya'ya girişine izin vermedi. 
Rosselhoznadzor'un Krasnodar Bölgesi'nden sorumlu Temsilcisi Ekaterina Çernitsova, Türk domateslerinde batı çiçek tripsinin tespit edildiğini belirterek, 
                Ağustos 
               2014'de aynı sebepten dolayı Polonya'dan sebze ve meyve sevkiyatının durdurulduğunu hatırlattı. 
Çernitsova yaptığı açıklamalarda, "Tuapse limanında Türkiye'den 'Alastair' gemisiyle gelen 25,42 ton domateste denetleme sırasında Rusya'da yasak olan batı çiçek tripsi tespit edildi. Bu sebepten dolayı bu ürünlerin Rusya'ya girişi yasaklanmıştır" ifadelerini kullandı. 
Çernitsova açıklamalarında bu olayın sene başından itibaren dördüncü olduğunun altını çizdi.  Siyamend KAÇMAZ/MOSKOVA (DHA)       