 RADİKAL -  
                ABD 
              'nin Illinois eyaletinin Chicago kentinde otobüs koltuklarına yerleştirilen reklamlar görenleri şaşırtıyor. Reklamlarda, kolon ve rektum kanserine karşı farkındalığın artırılması hedefleniyor.  

                Hürriyet 
              'te yer alan habere göre, afişte, "Kimse bunu görmek istemez, doktorunuz hariç. Kolon kanseri en ölümcül ikinci 
                kanser 
              . Fakat erken teşhisle tedavi şansının en yüksek olduğu kanser türü" denilerek toplumda bilinç yaratılmak isteniyor. Rakamlar geçtiğimiz yıl ABD'de 136 bin 830 kişinin kolon kanserinden yaşamını yitirdiğini ortaya koyuyor. 
 
