Duke Üniversitesi'nden Matthias Gromeier 15 yıldır 
                çocuk 
               felcine sebep olan 
                virüs 
               polio ile 
                kanser 
               hastalarının tedavi edilmesi fikri üzerinde çalışıyordu. Hayvan deneylerinin ardından insanlar üzerinde deney yapmaya başlayan Gromeier, 2 hastayı tedavi etti. 
Değiştirilmiş polio virüsünün enjekte edildiği hastalarda, tümörleri bağışıklık sisteminden koruyan kalkanın virüs tarafından yok edildiği belirtilirken, 2 hastaya da tedavi sırasında polio bulaşmadığı belirtildi. 2 yıllık ömrü kaldığı söylenen Stephanie Lipscomb'un iyileştiği belirtilirken, bunun başka mevcut bir tedavi yöntemiyle gerçekleştirilemeyeceği de belirtiliyor. 
Doktorlar bu yöntemin şimdiye kadarki en umut verici teknik olduğunu belirtiyorlar. (sol 
                    haber 
                   portalı)  