 RADİKAL -  Dünyanın ilk penis nakli yapılan hastası ameliyattan sadece haftalar sonra 
                kız 
               arkadaşıyla 
                seks 
               yaptı. 

                Vatan 
              'da yer alan habere göre, Güney 
                Afrika 
               Cumhuriyeti'nde tarihin ilk penis nakli ameliyatının başarıyla geçtiği geçtiğimiz günlerde açıklanmıştı. Ameliyatı gerçekleştirenlerden Profesör Frank Graewe, Güney Afrikalı kişinin "iyi, kaliteli ereksiyonları olduğunu, boşaldığını ve kız arkadaşıyla sıkça seks yapabildiğini" açıkladı. Graewe, doktorların daha çok ameliyatın gerçekleşebilmesi için donör aradıklarını belirtti.  
