

  
    
      
       
     
	Hemşirelik bölümü üçüncü sınıf öğrencisi 21 yaşındaki Seda Nur Çalışkan, 94 kiloya çıkınca zayıflamak  için internetten sipariş ettiği çayı 15 gün kullandıktan sonra rahatsızlandı. 

	Necmettin Erbakan Üniversitesi Meram Tıp Fakültesi 'ne güçlükle yetiştirilen Çalışkan, bir süre sonra karaciğer  komasına girdi. Genç kız, hayat ile ölüm  arasında gidip gelirken İstanbul ’da bulunan karaciğer, Sağlık  Bakanlığı'nın tahsis ettiği ambulans uçakla Konya ’ya ulaştırıldı. 

	Başarılı operasyonla yaşama tutunan Çalışkan, kilo problemini gidermek için çeşitli bitkisel ürünler kullandığını anlattı. 

	İnternetten yaptığı araştırmada birçok ünlünün de kullandığını düşündüğü çayı sipariş ettiğini aktaran Çalışkan, "Çayın tadı çok kötüydü, 15 paket kullandıktan sonra bıraktım. Kısa süre sonra da mide bulantısı, kaşıntı, sarılık şikayetlerim oldu" dedi. 

	Çalışkan, birkaç hastaneye gittiğini ancak kan değerlerinin bir türlü düşmediğini söyleyerek, şunları belirtti: 

	 'HERKESE SELENİYORUM' 
	  

	"Kanımı değiştiriyorlardı. Kısa süre sonra komaya girdim. Komadayken daha fazla dayanamayacağım, oksijenimin bile yetmediği, ölebileceğim aileme söylenmiş. Çok şükür Allah şifamı verdi ve kadavradan organ  bulundu. Kullandığım çay  kilo verdirmedi, aksine sağlığımdan etti. Zaten çayı da ünlülerin gerçekten kullanmadıklarını, para  karşılığında sadece  reklamını yaptıklarını öğrenince bırakmıştım. 42 paket vardı. Sadece 15 tanesini kullanmama rağmen karaciğer nakli oldum. Herkese sesleniyorum. En iyi şey diyetisyenle sağlıklı kilo vermek. Ünlüler para kazandı, ben karaciğerimi kaybettim. Savcılığa suç  duyurusunda bulundum." 

	 'BİTKİSEL ÜRÜNLERİ KULLANIRKEN DİKKAT EDİLMELİ'   

	 
                  Paging.create(2, 1);
                   
 
