 RADİKAL -  
                İngiltere 
               deki King s College London dan araştırmacılar ortalama penis boyunun ereksiyon halinde 13.20 cm, flasid halde ise 9.16 cm olduğunu tespit ettiklerini açıkladı. 

                Hürriyet 
              'te yer alan habere göre, araştırmacılar, bir erkeğin penisinin boyu ile boyu arasında da az da olsa bir ilişki bulunduğunu gördüklerini belirtti. Araştırmacılar, ortalama bir penisin 
                çevre 
               ölçüsünün ereksiyon halindeyken 11.6 cm, flasid halde ise 9.31 cm olduğunu da söyledi. 15 bin 521 erkeğin penis boyu ölçümlerini içeren 17 araştırmayı bir araya getiren uzmanlar, tüm ırk ve yaşlardan erkeklerin ortalama penis boylarını ortaya koyan grafikler hazırladı. 
 AMAÇ ERKEKLERE DESTEK VERMEK  
Araştırmacılar daha önce birbirinden bağımsız penis boyu araştırmalarını sistematik olarak inceleyen ve sonuçları gruplayan bir çalışmanın gerçekleştirilmediğini dile getirdi ve elde edilen verilerin penis boyu ile ilgili kaygılar yaşayan erkeklere destek vermede kullanılabileceğini belirtti. 
 'ERKEKLERE NORMAL OLDUKLARINI GÖSTEREBİLİRİZ'  
Araştırmayı gerçekleştiren ekibin başında bulunan Dr David Veale, konu ile ilgili Daily Mail gazetesine yaptığı açıklamada  Erkekler kendilerini soyunma odalarında gördükleri hemcinsleri ile ya da internetteki porno 
                film 
               aktörleri ile karşılaştırıp ve yetersiz olduklarını düşünebiliyor. Bazı erkekler penis boyları ile ilgili partnerlerinin şakalarına maruz kalıyor. Biz bu araştırma sayesinde erkeklere normal olduklarını gösterebileceğimizi düşünüyoruz  dedi.  