

  
    
      
       
     
	Çanakkale’de yaşayan 76 yaşındaki Emin Ayvalı adlı kişi, kullandığı kan sulandırıcı ilaçlar nedeniyle hastanelik oldu. Şiddetli baş dönmesi ve dengesizlik şikayetiyle hastaneye giden Ayvalı, yapılan tetkiklerin sonucunu duyunca şok geçirdi. Testlerde hastanın beyin kanaması  geçirdiği belirlendi. 

	 DÜZENSİZ KULLANIMA DİKKAT! 
	  

	Yaklaşık 4 saat süren ameliyatın ardından yaşama tutunan Ayvalı’nın sağlık  durumunun iyi olduğu belirten Op. Dr. Özkan Özger “Hastamız şu anda yoğun bakımda, 3 gün sonra ise taburcu edilecek. Kan sulandırıcı ilaç  kullanımında dikkat edilmesi gerekiyor. Kan sulandırıcılar, özellikle kalp  damar sağlığı başta olmak üzere birçok hastalık açısından önemlidir. Ancak bu ilaçları kullanan insanların özellikle düşme, çarpma gibi travmalardan uzak durmaları gerekir. Bazen düzensiz kullanım ve aşırı doz beyin kanaması yapabilir. Bu da doğal olarak öldürücü olabilir '' dedi. 

	 İHA  
  
 
