

  
    
      
       
     
	Hindistan’da bilim  adamlarının 478 kişinin katılımıyla yaptığı 3 ay süren araştırma,  Omega 3  yağ asidinin  göz kuruluğu nun yol açtığı  iltihaplanma yı azaltabileceğini ortaya koydu. 

	Bilim adamları, katılımcılardan bazılarına günde iki tane  Omega 3  hapı, bazılarına  zeytinyağı  içeren hap verdi. Omega 3 alanlarda göz kuruluğunun belirtilerinin azaldığı saptandı. Ayrıca bu kişilerde gözün nemlenmesine rol oynayan goblet hücrelerinin daha fazla olduğu tespit edildi. 

	Araştırmanın sonuçları "Contact Lens  & Anterior Eye" dergisinde yayımlandı. 

	Bilgisayar başında uzun süre oturmak göz sağlığını tehdit  edebilecek pek çok etkenin bir araya gelmesine ve kalıcı rahatsızlıklara yol açabiliyor. Aşırı bilgisayar kullanımı göz yorgunluğu, gözlerde ve göz çevrelerinde ağrı , yanma, batma, kuruluk hissi, kaşıntı, kızarıklık, sulanma, bulanık görme, odaklama zorluğu, gözleri kısarak bakma, ışığa karşı duyarlılık, göz kapaklarında iltihap, baş ağrısı gibi sorunlara neden olabiliyor. Omega 3; ton, somon gibi balıkların yanı sıra keten tohumu, semizotu, karanfil, ıspanak, soya fasulyesi gibi besinlerde de bolca bulunuyor. 

	 AA 
	  
  
 
