

  
    
      
       
      İtalya Birinci Futbol Ligi  nde (Serie A)  Juventus  u geçen sezon mutlu sona ulaştıran teknik direktör  Massimiliano Allegri , Hırvat golcü  Mario Mandzukic  in gelecek yıl Juventus forması giyecek olmasından memnuniyet duyduğunu söyledi. 
 
Allegri, siyah-beyazlı kulüpten henüz resmi bir açıklama yapılmamasına karşın  İspanya  nın  Atletico Madrid  takımında forma giyen Mandzukic in gelişinden memnun olduğunu belirterek, transferi doğruladı. 
 
Allegri, bir televizyon kanalına yaptığı açıklamada siyah-beyazlı takımdan bu sezon ayrılarak eski takımına dönme kararı alan Arjantinli golcü Carlos Tevez in yerine düşündükleri Hırvat golcü için,  Mandzukic, uluslararası düzeyde bir oyuncu. Çok memnunum. Oynadığı bütün şampiyonalarda goller attı. İtalya da da en iyisini yapacaktır  dedi. 
 
Orta sahasının yıldızı parlayan genç ismi Fransız Paul Pogba nın takımda kalıp kalmayacağına ilişkin bir soruya da Allegri, kulübün onu satmaya ihtiyacı olmadığını ancak burada oyuncunun ne istediğinin belirleyici olduğunu söyledi. Allegri, Pogba ile konuştuğunu ve Avrupa nın dev kulüplerinin listesinde olan genç oyuncunun da Juventus ta kalma niyetinde olduğunu kaydetti. 
 
Bu arada,  Allegri  nin doğrulamasıyla birlikte sezonu çifte kupayla kapayan Juventus, transfer sezonuna da hızlı girdi ve Palermo dan Paolo Dybala, Real Madrid ten Sami Khedira ile Atletico Madrid ten Mario Mandzukic i alarak üçüncü transferini yapmış oldu. 
 
AA  
 
