

  
    
      
       
     Akhisar Belediyespor un teknik direktörü Cihat Arslan, Türk futbolunda alt yapıya yeteri kadar önem verilmediğini öne sürerek,  Bizim toplumumuzda çocuklarımız kendi kendilerine yetişiyor. Bizde o destek yok. Barcelona da veya Liverpool da öncelik insan yetiştirmek  dedi. 
 
Akhisar Belediye Başkanı Salih Hızlı yı makamında ziyaret eden Arslan, burada yaptığı açıklamada, ülke futbolunun en büyük problemlerinden birinin altyapı eksikliği olduğunu söyledi. 
 
Arslan, Brezilya da Sao Paulo kulübünün altyapısını gezdiğini anlatarak,  220 dönüm altyapı tesisleri var. 12 çim sahaları ve 1 de stat, yüzme havuzları, rehabilitasyon merkezleri var. Sağlık merkezlerinde 2 kemik ölçüm, 2 diş polikliniği var. Oradaki fitness salonlarını Türkiye de herhangi bir yerde görmedim. Brezilya A Milli takımı ve Kolombiya A Milli takımı orada Dünya Kupası na hazırlanmışlar. Burası sadece altyapı yeri. Kulübün yılda 40 milyon avro geliri var ve sadece oyuncu satışından elde edilen gelir. Bizim toplumumuzda çocuklarımız kendi kendilerine yetişiyor. Bizde o destek yok. Barcelona da veya Liverpool da öncelik insan yetiştirmek  dedi. 
 
Genç çalıştırıcı, yeni takımı Akhisar Belediyespor da aile ortamının bulunduğunu ve kendisini de bu ailenin bir ferdi gibi hissettiği için yeşil-siyahlıların başına geçtiğini kaydetti. Transfer konusunda gerekli çalışmaları yaptıklarını vurgulayan Arslan,  3 gün tesislerde kaldık, transferi şekillendirmeye çalışıyoruz. Yönetim kuruluna da sunacağız. Bütçeyi aşmadan ve yapıyı bozmadan bir değişime ihtiyaç var  diye konuştu. 
 
Akhisar Belediye Başkanı Salih Hızlı da ziyaretten duyduğu memnuniyeti dile getirerek, Akhisar Belediyespor un Türkiye de örnek bir takım olduğunu, bir çok oyuncunun Akhisar a geldiğinde adeta rehabilite olduğunu ve bu sayede kendini daha iyi yerlerde gördüğünü belirtti. Başkan Hızlı, Arslan a yeni sezonda başarılar diledi. 
 
AA  
 
