

  
    
      
       
     
	İsmail Kartal'ın gönderilerek takımın başına Vitor Pereira'nın getirildiği Fenerbahçe 'de transfer  rüzgarı sürüyor. Dün Simon Kjaer ile resmi sözleşme  imzalayan Sarı-Lacivertliler, Nani'nin manajerini de İstanbul 'a çağırmıştı. Menajer Federico Pastorello, az önce transfer görüşmelerini başlatmak için Fenerbahçe'nin  kulüp binasına geldi.  
	 
	Pastorello, aynı zamanda Galatasaray 'ın transfer listesinde olan Kevin Prince Boateng 'in de menajerliğini yürütüyor. Pastorello'nun Boateng için de Galatasaray ile bir görüşme yapacağı iddia ediliyor. 
  
 
