

  
    
      
       
     Uruguaylı gazeteci ve yazar Victor Hugo Morales, sosyal paylaşım sitesi Twitter hesabından yaptığı açıklamada,  Maradona  ile  FIFA başkanlığı  hakkında görüştüğünü belirterek,  Maradona, FIFA ya başkan adayı olacağını söyledi ve bunu açıklamam için beni görevlendirdi  dedi. 
 
Venezuela Devlet Başkanı Nicolas Maduro da Arjantinli eski futbolcunun FIFA başkanlığına adaylığını koyacağını ve onu destekleyeceğini ay başında ifade etmişti. 
 
 Sepp Blatter  in istifa edeceğini açıklamasının ardından Maradona nın yanı sıra Brezilyalı eski yıldız futbolcu Zico ve Liberya Futbol Federasyonu Başkanı Musa Bility de FIFA da başkanlık görevine talip olabileceklerini belirtmişti. 
 
 AA   
 
