

  
    
      
       
     1. Avrupa Oyunları nda (Bakü 2015) mücadele eden Türkiye Kadınlar Voleybol Milli Takımı, A Grubu ndaki üçüncü karşılaşmasında Belçika yı 3-0 yendi. Milliler, Crystal Hall da oynanan ve 1 saat 16 dakika süren karşılaşmanın setlerini 25-16, 25-15 ve 25-18 kazanarak üst üste ikinci galibiyetini aldı. 
 
 Filenin Sultanları  gruptaki ilk karşılaşmasında Polonya ya 3-2 yenilmiş, ikinci maçında ise İtalya yı 3-0 mağlup etmişti. Türkiye, oyunlardaki 4. maçında, 19 Haziran Cuma günü Romanya ile karşılaşacak. 
 
AA  
 
