

  
    
      
       
     Cengiz Aydoğan Tesisleri nde düzenlenen törende, Altın ile 2 yıllık mukavele imzalandı. Törende konuşan Alanyaspor Kulübü Başkanı Hasan Çavuşoğlu, transfere ramazanın ilk gününde başladıklarını söyledi. 
 
Herkesin tanıdığı bir teknik direktör ile anlaştıklarını belirten Çavuşoğlu,  Transfer çalışmaları başlamadan önce teknik direktör sorununu çözmemiz gerekiyordu. Sağ olsun kendisi hiçbir kulüple görüşmeden bizi tercih etti. Bu tercihinden dolayı kendisine ayrıca teşekkür ediyorum. Erhan hocanın başarılarını Alanyaspor da da sürdüreceğine inanıyorum. Camia olarak Erhan hocamızla çok daha güzel işler yapacağız  dedi. Altın ise Alanyaspor ile anlaşmanın mutluluğunu yaşadığını söyledi. 
 
Kurumsal ve hedefi olan bir kulübe geldiğini kaydeden 59 yaşındaki teknik adam,  Geçen sezon PTT 1. Lig de ilk kez mücadele etmelerine rağmen play-off oynamayı başardılar. Rakip olduğumuzda da soyunma odasına giderek herkesi tebrik ettim. Alanyaspor, çıtayı yükseltti. O çıtayı inşallah birlikte hedefe taşıyacağız. Biz. bir aileyiz. Bu aile ortamında yönetim, teknik heyet, futbolcular, taraftar, basın ve personel var. Bu işi başaracaksak. hep birlikte başaracağız  diye konuştu. 
 
AA  
 
