

  
    
      
       
     
	Fenerbahçe'nin kesin olarak göndermek istediği Emenike 'ye İngiltere ’nin yanı sıra Rusya 'dan bir talip çıktı. Devreye giren takım  Nijeryalı forvetin eski takımı Spartak Moskova . Rus kulübü, Fenerbahçe'ye  6 milyon Euro ’luk bir bonservis  ücreti önermeyi planlıyor. 
	  
	Kanarya’dan 2.1 milyon Euro olan Emenike'ye ise 2 yıllık kontrat ve 2 milyon Euro önerilmesi düşünülüyor. Sarı lacivertliler, Afrikalı oyuncuyu Karabükspor 'dan transfer  etmiş, ancak şike soruşturması nedeniyle Emenike, Spartak Moskova ile anlaşmıştı. Fenerbahçe, 13 milyon Euro ödeyerek Nijerya ’lı oyuncuyu tekrar geri almıştı. 
	 
	 Bugün  
  
 
