

  
    
      
       
     Bozbağ, AA muhabirine yaptığı açıklamada, gelecek sezon üst sıralara oynamayı hedeflediklerini, bunun için de idealist ve kendilerini başarıya götürecek bir teknik direktörü takımın başına getirmeyi istediklerini belirtti. 
Uzun süredir araştırma yaptıklarını, bir çok ismin gündemlerine geldiğini dile getiren Bozbağ, şöyle devam etti: 
 
 Yönetim olarak bu isimlerden dördünü listemize aldık. Engin Korukır, Sefer Yılmaz, İsmet Taşdemir ve Ümit Özat isimlerini aday olarak belirledik. Henüz kendileri ile görüşme yapmadık. Yarından itibaren görüşmelere başlayacağız. Bu isimlerden Giresunspor u hedeflerine ulaştırabileceğine inandığımız biriyle anlaşmak istiyoruz. Hafta içinde yeni teknik direktörümüzün ismini kamuoyuyla paylaşacağız.  
 
İç transfer görüşmelerinin de devam ettiğini kaydeden Bozbağ, hafta içinde tekliflerine olumlu yaklaşan oyuncularla sözleşme imzalayacaklarını dile getirdi. 
 
Kadroda tutmayı düşündükleri futbolculara tekliflerini sunduklarını ve haber beklediklerini anlatan Mustafa Bozbağ,  Anlaştığımız oyuncularımızla hemen sözleşme imzalayacağız. Sözleşme imzalamak istemeyenlerle de yollarımızı ayıracağız. Umarım tüm futbolcularımızla yeniden anlaşma imzalarız  diye konuştu. 
 
AA  
 
