

  
    
      
       
     PTT 1. Lig ekiplerinden Altınordu, Kayserispor dan Bilal Yener Arıca yı kadrosuna dahil etti. Altınordu Kulübü nden yapılan açıklamada, forvet arkası pozisyonunda görev yapan 23 yaşındaki Bilal Yener Arıca ile iki yıllık sözleşme imzalandığı bildirildi. 
 
Altınordu dan teklif aldığında çok mutlu olduğunu belirten Bilal Yener Arıca,  Genç ve tamamı yerli oyunculardan kurulu bir ekipte görev almak benim için çok önemli. Burada kendimi gösterme ve ispatlama şansı bulacağıma inanıyorum  dedi. 
 
Futbola 11 yaşında Ajax altyapısında başlayan Yener Arıca, 10 yıl Hollanda ekibinin çeşitli yaş grubu ekiplerinde forma giydi. 2011 de Ajax A takımıyla antrenmanlara çıkan genç oyuncu, Ajax B takımında da kaptanlık görevi yaptı. 
2012-2013 sezonu başında Kayserispor a transfer olan Yener Arıca, 2013-2014 sezonunda 8 i Süper Lig 19 maçta, geçen sezon ise 15 karşılaşmada görev aldı. 
 
AA  
 
