

  
    
      
       
     Alman kulübünden yapılan açıklamaya göre, 22 yaşındaki forvet oyuncusu 30 Haziran 2019 tarihine kadar sürecek mukaveleye imza attı. 
 
Yeşil-siyahlı ekibin sportif direktörü Max Eberl, genç oyuncuyu geçen yıl da transfer etmek istediklerini ancak  Drmic  in o dönemde  Bayer Leverkusen  i tercih ettiğini söyledi. Eberl, Drmic in hızlı ve gol yollarında tehlikeli bir oyuncu olarak  Borussia Mönchengladbach  takımına uyacağını ifade etti. 
 
Borussia Mönchengladbach ın genç forvet oyuncu için ne kadar transfer ücreti ödediğini açıklanmazken, Alman basını yeşil-siyahlı kulübün  Bayer Leverkusen e 10 milyon avro bonservis bedeli ödediğini ileri sürdü. Bundesliga da  FC Nürnberg  ve  Bayer Leverkusen  formalarıyla 58 maçta toplam 23 gol kaydeden İsviçreli oyuncunun, milli takımda oynadığı 18 maçta da 4 golü bulunuyor. 
 
AA  
 
