

  
    
      
       
     Danimarkalı Michael Laudrup, Barcelona Kulübü başkan adaylarından Jordi Mayo dan, seçilmesi halinde sportif direktörlük teklifi aldığını açıkladı. Geçtiğimiz günlerde Katar ın Lekhwiya kulübüyle sözleşmesini uzatmayarak, bu ülkeden ayrılan Laudrup, Danimarka basınına açıklama yaptı. 
 
Barcelona nın dünyanın en büyük kulüplerinden biri olduğunu dile getiren Laudrup, Başkan adayı Mayo dan sportif direktörlük için teklif geldiğinde hiç tereddüt etmeden kabul ettiğini söyledi. 
 
Laudrup,  Daha önce defalarca ömür boyu teknik direktör olarak devam etmeyeceğimi söylemiştim ve şu anki durumum olası bir sportif direktörlük görevini işaret ediyor. Bu inanılmaz, heyecan verici. Ancak öncelikle yapılması gereken bir başkanlık seçimi var. Bazen hiç hesap etmediğiniz imkanlar ortaya çıkıyor  diye konuştu. 
 
Efsane futbolcu Laudrup, 1989-1994 yıllarında Katalan ekibinin formasını 167 kez giymişti. Barcelona da başkanlık seçimi, 18 Temmuz da yapılacak. Adaylar arasında Jordi Mayo da bulunuyor. 
 
AA  
 
