

  
    
      
       
     Belaruslu Aleksei Shemarov ile karşılaştığı 125 kilo finalini 6-0 kazanarak Türkiye ye erkekler serbest stildeki tek altınını getiren Taha Akgül, güreşin ata sporu olduğu Azerbaycan da düzenlenen 1. Avrupa Oyunları nda şampiyonluk kazanmanın, ayrı bir önem taşıdığını dile getirerek,  Ülkemizin bayrağını güreşin son gününde dalgalandırdım. Azeri kardeşlerimizle beraber İstiklal Marşı nı okutmak benim için diğer müsabakalardan daha önemliydi. ABD de yapılacak dünya şampiyonası, olimpiyat vizesi verdiği için önemli. Olimpiyata gitmek bizim için problem değil, olimpiyata gittiğiniz zaman şampiyon olabilmek, madalya alabilmek lazım. Tek eksiğim olimpiyat şampiyonluğu. Onu da 2016 Rio Olimpiyatları nda tamamlamak istiyorum  ifadelerini kullandı. 
 
70 kilodaki 3 üncülük maçında Sırp Zaur Efendiev i puan üstünlüğüyle 17-6 yenen Yakup Gör ise dünya ve Avrupa 2 nciliği bulunduğunu hatırlatarak,  Birinci olmak için elimden geleni yaptım. Bronz madalya da teselli oldu, mutluyum. İnşallah ABD de yapılacak dünya şampiyonasını başarılı bir şekilde geçiririz  diye konuştu. 
  
AA   
 
