

  
    
      
       
     Azerbaycan'ın başkenti Bakü'nün ev sahipliğinde düzenlenen 2015 Avrupa Oyunları'nda bayanlar voleybol mücadelesi bugün oynanan karşılaşmalar ile devam etti. 
 
Yer aldığı A Grubu'nda oynadığı beşinci ve son maçta Azerbaycan ile karşılaşan A Milli Bayan Voleybol Takımı, rakibini 25-23, 26-24 ve 25-21'lik setlerle 3-0 mağlup etti ve 13 puanla grup lideri olarak çeyrek finale yükseldi. 
 
Kristal Salon'da oynanan mücadele 3-0'lık Azerbaycan serisi ile başlasa da Millilerimiz ilk teknik molaya 8-6 önde girmeyi başardı. File üzerindeki performansıyla setin orta bölümünde kontrolü eline geçiren Milli Takımımız, ikinci teknik molada 16-11'le beş sayılık fark yakaladı. Set sonunda skor 22-22'de eşitlense de oyundan kopmayan A Bayan Milli Takımımız, 25-23'le 1-0 öne geçti.  
 
İkinci sete peş peşe üç sayı alarak başlayan Millilerimiz, ilk teknik molaya 8-7 önde girdi. Etkili servislerle rakip savunmayı zorlayan Milli Takımımız, ikinci teknik molada skoru 16-11'e taşıdı. Son bölümde Azerbaycan farkı kapatarak skoru 24-24'te dengelese de A Bayan Milli Takımımız yakaladığı fırsatı iyi değerlendirdi ve 26-24'le durumu 2-0 yaptı.  
 
Karşılıklı sayılarla başlayan üçüncü sette 3-3'ün ardından 5-1'lik bir seri yakalayan Millilerimiz, ilk teknik molaya 8-4 önde girdi. Hücumda ve savunmada iyi oyununu sürdüren Milli Takımımız, ikinci teknik molaya 16-13 önde girdi. Maç sonunda rakibine kolay sayı imkanı vermeyen A Bayan Milli Takımımız; seti 25-21, maçı da 3-0 kazanarak A Grubu'nu lider tamamladı. 
 
Bu sonuçların ardından Milli Takımımızla birlikte A Grubu'nda ilk dörde giren Azerbaycan, Polonya ve Belçika çeyrek finale yükselmeyi başardı.  
 
A Bayan Milli Takımımızın çeyrek finaldeki rakibi Rusya olacak. 2015 Avrupa Oyunları'nda bayanlar çeyrek final karşılaşmaları 23 Haziran Salı günü oynanacak. 
 
 Salon:  Kristal Salon 
 Hakemler:  Daniele Rapisarda (İtalya), Karin Zahorcova (Rusya) 
 Türkiye:  Gözde (13), Güldeniz (11), Kübra (8), Naz (2), Neriman (17), Dicle Nur (7), Gizem (L), Polen (4), Çağla (-), Büşra (-)  
 Azerbaycan:  Kurt (1), Matiasovska-Aghayeva (11), Abdulazimova (6), Rahimova (21), Bayramova (6), Poznyak (5), Kiselyova (L), Gasimova (-), Mammadova (L) 
 Setler:  25-23, 26-24, 25-21 
 Süre:  97 dakika (31', 34', 32')  
 
