

  
    
      
       
     Atletico Madrid Teknik Direktörü Diego Simeone, takımda istikrar ve büyüme için mevcut kadrodan çok fazla futbolcunun gönderilememesi gerektiğini söyledi. 
 
Simeone, Marca Radyosu na verdiği demeçte, geçen yıl Courtois, Rivas, Sosa, Villa, Costa, Filipe nin takımdan ayrıldığını belirterek,  Bu yıl böyle olmayacak. İstikrarı koruyacağımıza ve tekrardan büyümeye başlayacağımıza inanıyorum. Eğer bir kaç pozisyonda iyileşirsek son 4 yıldaki gibi rekabet ederiz  dedi. 
 
Atletico Madrid te transfer edilemeyecek futbolcularla ilgili yöneltilen bir soruya  Koke, Godin ve bir kaçı daha  cevabını veren Simeone, takımdan ayrılacağı iddia edilen Mandzukic için de  Griezmann ile hücumda iyi bir ikili oluyorlar. Mandzukic ten memnunuz. Kulüp gidecek ve gelecek futbolcularla ilgili çalışıyor  ifadelerini kullandı. 
 
Porto da bir sezon kiralık oynadıktan sonra Atletico Madrid e geri dönen Oliver Torres in çok önemli bir futbolcu olduğunu belirten Arjantinli teknik adam,  Porto da güzel bir sezon geçirdi. Ondan beklentilerimiz var. Koke içeride oynayabilir ve Oliver Koke nin yerini alabilir  değerlendirmesinde bulundu. 
 
Atletico Madrid in kilit oyuncularından biri olarak orta sahada Koke yi gösteren Simeone,  Oyunu okuma kapasitesi var. Ofensif anlamdaki katkısını ise söylemeye bile gerek yok. Duruma göre farklı yerlerde oynayabilen bir futbolcu. Saul, Arda, Raul ve Oliver e de sahibiz. Takımın kendisini iyileştirmesi gereken yerlerde güçlenmemize ihtiyacımız var  şeklinde konuştu. 
 
Gelecek sezonki hedefleriyle ilgili olarak  Her kupada rekabet etmek, ligi 3. bitirmek ve kulüp için çalışmak  ifadelerini kullanan Simeone,  Real Madrid in şampiyon çıkmaması çok zor. Özel bir şekilde hazırlanacak. 7 yılda sadece 1 lig kazanmak çok az. Ben Madridli olsam Atletico nun düzeyinde olmamamız gerektiğini düşünürüm. Barcelona endişelenmeli çünkü gelecek sezon hiç de kolay olmayacak  görüşünü savundu. 
 
AA  
 
