

  
    
      
       
      Galatasaray  ın eski teknik direktörü  Cesare Prandelli , Galatasaray ın eski başkanı  Ünal Aysal  ın kendisini takımın başına getirirken projeleri için en doğru insan olduğunu söylediğini anlattı. 
 
Futbol kariyerinde geçen yıl önce İtalya Milli Takımı ile Brezilya 2014 te ardından da Galatasaray ile peşpeşe yaşadığı başarısızlıklarla zor bir dönemi geride bırakan 57 yaşındaki deneyimli teknik adam, bu dönemi İtalyan basınına verdiği mülakatta değerlendirdi. İtalya Milli Takımı ile Brezilya daki Dünya Kupası finallerinde yaşadığı başarısızlığın hemen ardından sahalar dönmek istediğini belirterek, Galatasaray ın o dönemki başkanı Ünal Aysal ın kendisini ciddi projeleri olduğundan bahsederek ikna ettiğini anlattı. 
 
Sorunlu şekilde sezon ortasında ayrıldığı Galatasaray a gitmesinin çevresindekiler tarafından hata olarak değerlendirildiğini aktaran Cesare Prandelli, şunları kaydetti: 
 
  O günlerde vizyoner biriyle; Galatasaray Başkanı Ünal Aysal ile tanıştım. Siz benim projem için doğru insansınız  dedi. Ben de  Projelere inanmam  dedim.  Benim projeme inanacaksınız çünkü, bir İtalyan, bir Alman, bir İngiliz, bir de Belçika dan kulüp alıyorum. İçinde bin 600 gencin bulunduğu 4 kulüp. Siz bir yıl antrenörlük yapacaksınız, sonrasında bu dördünden sorumlu olacaksınız  dedi. Buna inanamayacağımı söyledim. Bana,  150 kişinin yardım edeceğini, Galatasaray ın 30 milyon taraftarıyla büyük bir camia olduğunu  anlattı ki bu bir şaka değil. Sonra Viyana da bu anlattığı projelerin, hiç gerçekleşmeyeceğini anladım. Ardından, Ağustos ayında yöneticilerden Ebru Köksal geldi ve başkanın söylediklerinin sadece fikir olduğundan bahsetti. Başkan ise söylediklerinin stratejilerinin içinde olduğunu belirtti. Ben de güveniyordum.  Şimdi büyük bir kutlama yapacağız. Taraftarlar seni seviyor. Ben istifamı vereceğim. Göreceksin kabul etmeyecekler  dedi ve istifa etti, sonra da bir daha kendisini görmedim. Sonra yeni yöneticiler geldi.  Birinci sıradayız değişiklik düşünmüyoruz  diye garanti verdiler ama işimize son verdiler.   
 
 Milli takım macerası  
 
 Gök mavililer  olarak anılan İtalyan Milli Takımı nın başında bulunduğu 2010-2014 yılları arasında, 2012 deki Avrupa Şampiyonası nda final oynatan, 2014 Dünya Kupası na ise grup aşamasından veda eden ve bu nedenle istifa etmek durumunda kalan Prandelli,  Bunu hep düşündüm. Bu konu ben hep açık bir yara olarak kalacak. Montolivo, Diamanti, Giaccherini, Maggio gibi ekip ruhunu oluşturacak oyunculardan yoksunduk  dedi. 
 
Deneyimli çalıştırıcı, milli takımdan ayrıldıktan sonra bir daha hiç canlı maçlarını izleyemediğini dile getirirken, milli takımla 4 yoğun yıl geçirdiğini ve bunun heyecan verici olduğunu, şu sıralar  Gök mavililer in maçlarını biraz gecikmeli de olsa izlediğini ama üzerinde halen yorgunluk olduğunu söyledi. İtalyan çalıştırıcı, yeni sezonda görev alma konusunda güçlü bir motivasyonu olduğunu da söyledi. 
 
AA  
 
