

  
    
      
       
     Play-off finalinde  Anadolu Efes  i 85-71 yenerek seriyi 4-1 kazandıkları maçın ardından yayıncı kuruluşa açıklamada bulunan Sarıca, çok mutlu olduklarını dile getirerek,  Öncellikle Anadolu Efes i tebrik ediyorum. Zaten onların basketbola yaptığı yatırımlar belli. Çok değerli bir kulüp. Bizim bugün geldiğimiz nokta, yükselişimizi gösteriyor. Üç senedir üstüne koyarak geliyoruz. Bu sene de çok inanmışlık vardı. Kazanmaya alışkın bir takım var. Kolay değil  Fenerbahçe Ülker  den sonra  Anadolu Efes  i yenip şampiyon olmak  diye konuştu. 
 
 Ufuk Sarıca , çok önemli bir başarı elde ettiklerini vurgulayarak,  Ligde bu sezon şampiyon olmak bence muazzam bir iş. Hayallerimizin peşinden koştuk. Zaten hayaller hep yüksek şeyler olur. Çok büyük şeyler olur. İnanarak bugünlere geldik. Bu takım tarih yazıyor. Bütün takımımla ne kadar gurur duysam az. Bütün ekibime, camiamıza, yöneticilerimize teşekkür ediyorum. İnşallah bu ileride yaşayacağımız daha güzel şeylerin başlangıcı olur  ifadelerini kullandı. 
 
AA  
 
