

  
    
      
       
     İtalya 1. Futbol Ligi (Serie A) ekiplerinden Juventus un emektar futbolcusu Andrea Pirlo nun, futbol hayatına ABD nin New York City takımında devam edeceği iddia edildi. 
 
ABD basınında yer alan haberlerde, İtalyan futbolcunun Amerikan Beyzbol Ligi nde (MLB) yer alan New York Yankees takımının dün oynanan maçını izlediği belirtildi. 
 
İtalyan futbolcunun, ABD ziyareti esnasında New York City nin üst yöneticisi Ferran Soriano ile de görüşerek anlaşmaya vardığı ve taraflar arasında resmi sözleşmenin gelecek hafta yapılacağı öne sürüldü. 
 
İtalyan basınında yer alan haberlerde de, Juventus ile sözleşmesi gelecek yıl sona erecek 36 yaşındaki Pirlo nun, bu sezonun ilk yarısında kulübünde kalacağı, gelecek yıl şubat ayında ise New York City de oynayacağı ifade edildi. 
 
Pirlo, Juventus formasıyla geçen sezon çıktığı 33 karşılaşmada 5 gol ve 5 asistlik bir performans sergilemişti. 
 
AA  
 
