

  
    
      
       
     Trabzonspor Sportif Direktörü Süleyman Hurma, sözleşme imzalamadan Türkiye den ayrılan Kamerunlu futbolcu Stephane Mbia ile anlaşmak için görüşmelerin sürdüğünü söyledi. 
 
Hurma, yaptığı açıklamada, transferinden vazgeçmedikleri Mbia konusunda bazı teknik detayların netlik kazanmadığını ve bu durumun birkaç gün içinde belli olacağını ifade etti. 
 
Trabzon a gelerek sağlık kontrolünden geçen Stephane Mbia, tam olarak anlaşmanın sağlanamaması nedeniyle Türkiye den ayrılmıştı. 
 
AA  
 
