

  
    
      
       
     1. Avrupa Oyunları nda (Bakü 2015) erkekler serbest stil 74 kiloda mücadele eden milli güreşçi Soner Demirtaş, finalde Rus rakibi Aniuar Geduev e 4-0 yenilerek gümüş madalya elde etti. 
 
Azerbaycan ın başkenti Bakü deki Haydar Aliyev Arena da düzenlenen güreş müsabakalarının akşam seansında, serbest stil 74 kilo finalinde Soner Demirtaş ile Aniuar Geduev karşılaştı. Karşılaşmadan 4-0 lık skorla mağlup ayrılan Demirtaş, erkekler serbest stilde Sezer Akgül ve Mustafa Kaya nın bronz madalyalarının ardından Türkiye ye bir de gümüş madalya kazandırdı. 
 
Soner Demirtaş, sabah seansında ilk turda Fin rakibi Henri Selenius u 4-0, çeyrek finalde Azerbaycanlı Cebrail Hasanov u tuşla geçmeyi başarmış, yarı finalde de Bulgar Kiril Terziev i 3-1 lik skorla saf dışı bırakarak adını finale yazdırmıştı. 
 
AA   
 
