

  
    
      
       
     Yeni Zelanda nın Auckland bölgesindeki North Harbour Stadı nda oynanan final müsabakasında iki takım da yakaladığı gol pozisyonlarından faydalanamayınca ilk yarı 0-0 sona erdi. 
 
İkinci yarıda Sırbistan 70. dakikada Stanisa Mandic ile 1-0 öne geçti. Brezilya ise 73. dakikada Andreas Pereira ile bu gole cevap vererek durumu 1-1 e getirdi. Mücadelenin kalan dakikalarında iki takım da ağları havalandıramayınca, maç uzatmalara gitti. 
 
Sırbistan, uzatmanın ikinci devresinde 118. dakikada Nemanja Maksimovic in ayağından bulduğu golle mücadeleyi 2-1 kazandı ve kupayı tarihinde ilk defa müzesine götürdü. 
 
 Mali, 3 üncü oldu  
 
Kupada üçüncülük mücadelesinde ise Mali ile Senegal karşılaştı. Senegal 64. dakikada Ibrahima Wadji ile ağları havalandırarak 1-0 öne geçti. Senegal, 74 ve 83 üncü dakikalarda Adama Traore, 90+1 de ise Diadie Samassekou ile goller bularak karşılaşmayı 3-1 kazandı ve turnuvayı 3. sırada bitirdi. 
 
 AA   
 
