

  
    
      
       
      1. Avrupa Oyunları  nda (Bakü 2015) kadınlar 67 kiloda mücadele eden milli tekvandocu  Nur Tatar , bronz madalya kazandı. 
 
 Crystal Hall  da düzenlenen müsabakaların ilk turunda Sırp Ana Bajic i yenen Nur Tatar, çeyrek finalde Azerbaycanlı Feride Azizova ya kaybetmesine karşın rakibinin finale yükselmesiyle repesaj maçlarına çıkma hakkı elde etti.  
 
2012 olimpiyatları ve 2015 dünya şampiyonasının gümüş, 2012 Avrupa şampiyonasının ise altın madalyalı ismi Tatar, akşam seansındaki repesaj maçı ilk turunda eşleştiği Hollandalı Joyce van Baaren i mağlup etti. 
 
Milli tekvandocu, repesaj maçı ikinci turunda Fransız Haby Niare i de yenerek bronz madalyanın sahibi oldu. 
 
AA  
 
