

  
    
      
       
     Diyarbakır da bölge kulüpleriyle buluşarak projelerini anlatan Türkiye Futbol Federasyonu (TFF) başkan adayı Haluk Ulusoy, kulüplere önemli sözler vererek, Demirören yönetimini ülkede ve bölgede futbolu bitirmekle suçladı. 
 
25 Haziran Perşembe günü yapılacak TFF Genel Kurulu öncesinde Diyarbakır a gelen başkan adayı Haluk Ulusoy, bölgedeki kulüplerin yöneticileriyle bir araya gelerek değerlendirmelerde bulundu.  
 
Kent merkezindeki bir otelde gerçekleşen toplantıya Diyarbakır Büyükşehir Belediyespor, Yeni Diyarbakırspor, Kahramanmaraşspor, Van Büyükşehir Belediyespor ve Cizrespor un yöneticileri katıldı. Dersimspor ve Batman Petrolspor un mazeret bildirerek katılmadığı toplantıda Ulusoy, kendi projelerini kulüp temsilcileriyle paylaşarak, Yıldırım Demirören yönetimini eleştirdi. 
 
 'DOĞU VE GÜNEYDOĞU DA FUTBOL SEVGİSİ BIRAKMADILAR'  
 
Ülke futbolunun, başkanlık görevini bıraktığı 2008 yılına göre çok kötü durumda olduğunu söyleyen Ulusoy, Demirören yönetiminin Doğu ve Güneydoğu da da futbolu bitirdiğini söyledi. Ulusoy,  Hem Türkiye de hem Doğu ve Güneydoğu da futbolu bitirdiler. Sadece bu bölge değil Türkiye nin her yeri kan ağlıyor. Halktan ve toplumdan kopuk, tabanı dinlemeyen ve bilmeyen bir yönetim anlayışının ürünüdür bu tablo. Bizim zamanımızda sadece Süper Lig de bu bölgenin 5-6 takımı vardı, bugün bölgedeki toplam profesyonel takım sayısı ancak bu kadar. İnsanlar her şeyin farkında ve bize söylüyorlar ama korktukları için bunların istediği imzaları veriyor. Böyle bir tablo olmasaydı aday olmazdım. İnşallah hep beraber genel kurulda gereğini yaparak futbolumuzu bu aciz, yetersiz ve icazetçi yönetim anlayışından kurtaracağız  dedi. 
 
 'KULÜPLERİ MADDİ AÇIDAN RAHATLATACAĞIZ'  
 
Anadolu daki kulüplerin sorunlar karşısında TFF de muhatap bulamadığını, tesisleşme ve gelir kaynakları oluşturma anlamında kulüplerin kaderine terk edildiğini anlatan Ulusoy, başkan olması halinde ülkede ve bölgede futbolu ayağa kaldıracak projeleri hayata geçireceğini ifade etti.  
 
Ulusoy,  Alt yapı antrenörlerinin maaşını biz vereceğiz. Deplasman giderleri için 2. Lig takımlarına 170, 3. Lig takımlarına 150 bin TL verip, kilometre uygulaması ile ayrıca kulüplere ek ödeme yapacağız. 2. Lig takımlarına 700, 3. Lig e ise 600 er bin ödeyeceğiz. 2. Lig takımlarına 600, 3. Lig e 500 bin TL yi sezon başlamadan ödeyeceğiz ki takımlar transfer yapabilsin. Hafta içine daha fazla maç alarak kulüplerin iddadan daha fazla kazanmasını sağlayacağız  diye konuştu. 
 
 'BÖLGEYE DEVASA TESİSLER KAZANDIRACAĞIZ'  
 
2. Lig ve 3. Lig deki kulüplerin üvey evlat durumuna sokulduğunu anlatan Ulusoy, başkan olması halinde kulüplere yardımcı olmayan hiçbir yönetici ve kurul üyesi ile çalışmayacağını söyledi.  
 
Ulusoy,  2. Lig ve 3. Lig kulüplerine sponsor desteği sunacağız ve bunlar hazır. Demirören yönetimi ağır cezalarla bir anlamda kaşıkla verdiğini kepçe ile kulüplerden alıyor. Adaletsiz ve haksız para cezalarının önüne geçeceğiz. Diyarbakır başta olmak üzere bölgeye devasa tesisler yaparak alt yapıya ciddi destek sunacağız. Federasyon atanmışların, seçimden seçime kulüpleri hatırlayanların egemenliğinde olmasın. Her ay ya da iki ayda bir düzenli olarak 2. Lig ve 3. Lig kulüpleriyle bir araya geleceğiz. Telefonlarımız size 24 saat açık olacak. Kulüplerin telefonlarına çıkmayan yönetici istifa edecek. Kurullar sizin emrinizde olacak  ifadelerini kullandı. 
 
İHA  
 
