

  
    
      
       
      PTT 1. Lig  ekibi  Karşıyaka ,  Kayserispor  dan ileri uç oyuncusu  Mehmet Eren Boyraz  ı renklerine bağladı. Kulüpten yapılan açıklamaya göre, yeni sezon hazırlıkları kapsamında ilk transferin yapıldığı belirtilerek, daha önce prensipte anlaşılan  Kayserispor  dan  Mehmet Eren Boyraz  ile sözleşme imzalandığı belirtildi. 
 
Kulüp binasında düzenlenen imza törenine,  Karşıyaka  Spor Külübü Başkanı  Ali Erten , Futbol Şube Sorumlusu Osman Kırkpınar, Kulüp 2. Başkanı Cengiz Bakır ile futbol şubesi yöneticileri Mustafa Özçakar ve Devrim Acar katıldı. 
 
Kulüp başkanı Erten, Mehmet Eren in yeni sezonda Karşıyaka nın hedeflerine büyük katkı sağlayacağına inandıklarını ifade ederek, deneyimli futbolcuya başarılar diledi. 
 
Futbola  Erdemirspor  da başlayan ve Sidespor da profesyonel olan 34 yaşındaki ileri uç oyuncusu Mehmet Eren Boyraz, daha önce Beylerbeyispor, Eskişehirspor, Kayseri Erciyesspor, Antalyaspor ve Adana Demirspor takımlarında forma giymişti.  
 
