

  
    
      
       
     Almanya Birinci Futbol Ligi (Bundesliga) takımlarından Hertha Berlin, şampiyon Bayern Münih ten 21 yaşındaki Mitchell Weiser i transfer etti. 
 
Başkent kulübünden yapılan açıklamaya göre, Weiser 30 Haziran 2018 tarihine kadar sürecek 3 yıllık mukaveleye imza attı. 
 
Açıklamada görüşlerine yer verilen Hertha Berlin in menajeri Michael Preetz, Weiser in genç, gelişmeye açık ve hızlı bir futbolcu olduğunu belirterek, genç oyuncunun takıma katkı sağlayacağını belirtti. 
 
Weiser de, Berlin ekibinde kendini sınayacağını ifade ederek, Hertha Berlin i çok önceden kendisiyle ilgilenmeye başladığı için tercih ettiğini kaydetti. 
 
AA  
 
