

  
    
      
       
     Türkiye ve Fransa, grupta son maçlar öncesi çeyrek finale yükselmeyi garantiledi. 
 
Karşılaşmaya iyi başlayan Fransa, Gruda nın liderliğinde ilk 3 dakikayı 8-4 üstün tamamladı. Savunmasını sertleştiren ve hücumda pota altını iyi kullanan Türkiye, Olcay Çakır ın üçlüğüyle 7. dakikayı 13-12 öne geçti. Fransa, dengeli geçen ilk periyodu 16-15 üstün bitirdi. 
 
İkinci çeyreğe Michel ve Ciak ın basketleriyle giren Fransa, 4-0 lık seriyle 5 sayılık (20-15) farka ulaştı. Şaziye İvegin in üçlüğüyle kendine gelen  Potanın Perileri , rakibine 7-0 lık seriyle cevep verdi ve 14. dakikada skor üstünlüğünü yeniden ele geçirdi: 20-22. Türkiye nin üst üste yaptığı top kayıplarını iyi değerlendiren Fransa, soyunma odasına 33-30 önde girdi. 
 
Üçüncü periyodun ilk 4 dakikalık bölümünde Fransa, Ciak, Türkiye ise Sanders ile 4 er sayı üretti. Fransa, 25. dakikada Skrela nın üç sayı çizgisinin gerisinden attığı basketle skoru 40-35 e taşıdı. Kaptan Nevriye Yılmaz ve Işıl Alben ile oyunda kalmayı başaran Türkiye, çeyrekte son 2 dakikaya girilirken skora denge getirdi: 42-42. Final periyoduna 44-44 lük eşitlikle gidildi. 
 
Son periyoda iyi giren taraf Türkiye oldu. Ayşe Cora ve Sanders in basketleriyle A Milli Takım, skorda 49-46 lık üstünlüğü yakaladı. Alan savunması yapan  Potanın Perileri , Nevriye Yılmaz ve Bahar Çağlar ın serbest atışlardan kaydettiği basketlerle son 4 dakikaya 55-52 önde girdi. Final periyodunun son bölümünde Fransa nın ritmini bozan Türkiye, maçı 66-56 kazandı. 
 
Türkiye, E Grubun daki son maçını 21 Haziran Pazar günü TSİ 16.30 da Çek Cumhuriyeti ile karşılaşacak. 
 
 AA   
 
