

  
    
      
       
     Ali Tandoğan yaptığı açıklamada, yaklaşık 20 yıl önce Salihlispor ile başlayan futbol hayatında Denizlispor, Gençlerbirliği, Beşiktaş, Bursaspor, Antalyaspor, Mersin İdmanyurdu, Adana Demirspor ve Gaziantep Büyükşehir Belediyespor gibi Türkiye nin önemli kulüplerinde forma giydiğini söyledi. 
 
Fiziksel olarak kendisini çok iyi hissettiğini, en az 2 yıl daha sorunsuz şekilde futbol oynamaya müsait olduğunu düşündüğünü dile getiren deneyimli futbolcu,  Türkiye de bu işler biraz farklı işliyor. Performans, fiziksel durumdan çok yaşla ilişkilendiriliyor. O yüzden kariyerimin sonuna geldiğimi düşünerek futbolu bırakma kararı aldım  dedi. 
 
Bugüne kadar üzerinde emeği olan herkese teşekkür eden Ali Tandoğan, futboldan kopmayacağını vurgulayarak, şunları söyledi: 
 
 Futbolun içerisinde doğup büyüdüm ve yolumu futbolun farklı bir kulvarında sürdürmeyi planlıyorum. Futbolculuk bitti, inşallah iyi bir teknik direktör olmak için çalışmalarıma başlayacağım. Kolay bir süreç değil ama nasıl ki bugüne kadar futbolculuk için emek verdiysem, bundan sonra hocalık için çabalayacağım. Şu an için hedefim yardımcı antrenörlük yapmak. Devamında da teknik direktörlük yolunda eksiklerimi tamamlamak için çabalayacağım.  
 
Ali Tandoğan, teknik adamlık için herhangi bir teklif alıp almadığı konusunda,  Bursasporlu yöneticilerden, teknik heyette bulunmam için teklif almıştım. Bakalım zaman ne gösterecek. Şu an için bir şey söylemek çok doğru olmayabilir. O yüzden bekleyip göreceğiz  ifadelerini kullandı. 
 
Futbola Salihlispor da başlayan Tandoğan, 2009-2010 sezonu başında Beşiktaş tan Bursaspor a transfer olmuş ve aynı sezon bu kulüpte lig şampiyonluğu yaşamıştı. Tandoğan, ayrıca 8 kez milli takımlara çağrılmış, 1 kez 21 yaş altı, 2 kez A2 ve 1 kez de A takım olmak üzere toplam 4 kez milli formayı giymişti. 
 
AA  
 
