

  
    
      
       
      Türkiye Basketbol Ligi  nde 28 yıl aradan sonra şampiyon olan  Pınar Karşıyaka  için kutlama etkinliği düzenlendi. Karşıyaka İstasyon önünde toplanan binlerce taraftar, Pınar Karşıyakalı basketbolcuları taşıyan üstü açık otobüsü tezahüratlarla karşıladı. Şampiyonluk kupasını taşıyan basketbolcular ve kulüp yöneticileri, taraftarları selamlayarak tur attı. Basketbolcuları taşıyan otobüs ve taraftarlar, daha sonra iskele önünden Bostanlı ya doğru hareket etti. 
Büyük ilgi gösterilen basketbolcular, kupayla Bostanlı Rekreasyon Alanı nda kurulan platforma çıktı. 
 
Karşıyaka Spor Kulübü Başkanı  Ali Erten , bu takımı buraya getiren herkese teşekkür ederek, omuz omuza vermeleri halinde kimsenin kendileriyle baş edemeyeceğini kaydetti. Karşıyaka Belediye Başkanı Hüseyin Mutlu Akpınar da haklı bir sevinç içinde olduklarını belirterek, şampiyonlukta katkısı olan herkese teşekkür etti. 
 
Salı günü Avrupa Ligi yöneticileriyle yapılacak toplantıyı hatırlatan Akpınar,  Salı günü Euroleague hakkını alıp geleceğiz  dedi. Akpınar, başantrenör Ufuk Sarıca gibi hayallerinin olduğunu belirterek,  (Bayrağımız üst geçitte değil, boğazda sallanır) dedim. Şimdi hem Avrupa dan hem Anadolu dan bayrağımız izleniyor. Spor kenti Karşıyaka, basketbolun da başkenti olacak  diye konuştu. Konuşmaların ardından basketbolcular şampiyonluk pastası kesti.  
 
