

  
    
      
       
      Beşiktaş  Kulübü Başkanı  Fikret Orman ,  Demba Ba, önemli bir oyuncu. Teklif Çin den de gelir, başka yerlerden de gelir. Şu anda bizim açımızdan gitmesinde bir sakınca yok  dedi. 
 
Bodrum da Yalıkavak Mahallesi ndeki Palmarina da hizmete giren, Kartal Yuvası mağazasının açılışına katılan Orman, burada gazetecilerin sorularını yanıtladı.  
 
Fikret Orman, Senegalli oyuncu Demba Ba nın, Çin Halk Cumhuriyeti nin Shanghai Shenhua takımına transfer olacağı haberleriyle ilgili soru üzerine,  Teklif Çin den de gelir, başka yerlerden de gelir. Şu anda bizim açımızdan gitmesinde bir sakınca yok. Galiba oyuncuyla görüşülmüş. Bize geldikten sonra bakarız. Şu anda daha oluşmuş bir şey yok  diye konuştu. 
 
Orman, bir gazetecinin  Demba Ba  nın  İngiliz futbolu, Türk futbolundan daha iyi  şeklindeki açıklama yaptığının belirtmesi üzerine,  Demek ki gitmek istiyor  ifadelerini kullandı. 
 
  Yıldırım Demirören in devam etmesini destekliyoruz   
 
Fikret Orman, Türkiye Futbol Federasyonu başkanlık seçimleriyle ilgili olarak, şöyle konuştu: 
 
 Tavrımızı net açıkladık. Kulübümüzde başkanlık yapmış bir kişinin, Yıldırım Demirören in federasyon başkanı olarak devam etmesini destekliyoruz. Onunla alakalı imzalarımızı verdik. Kongre, kongrede kazanılır. Başka adaylar var mı, kongreye aday olarak girebilecekler mi o gün belli olacak. Bizim tavrımız net.  
 
Mağazanın açılışına, Fikret Orman ın yanı sıra Palmarina Holding in sahibi iş adamı Mübariz Mansimov, eski siyasetçilerden Mehmet Ağar, Bodrum Kaymakamı Mehmet Gödekmerdan, Bodrum Belediye Başkanı Mehmet Kocadon ile çok sayıda taraftar katıldı. 
 
AA  
 
