

  
    
      
       
     Laudrup, Danimarka medyasına yaptığı açıklamada, Katar ekibiyle birçok konuda anlaşmazlık yaşadığını ve buradaki görevine devam etmeyeceğini bildirdi. Laudrup,  Görüşmeler esnasında bir çok konuda pazarlık yapılır. Yıllık ücret, transfer, teknik kadro gibi. Bazen orta yol bulunur ama bazen de bu olmaz. Olmadığı zaman önünüze konulan sözleşmeyi imzalarsınız ya da teşekkür eder ayrılırsınız. Ben ikinci seçeneği seçtim  ifadelerini kullandı. 
 
Laudrup yönetiminde bu sezon Katar Ligi ve kupasını kazanan Lekhwiya, Asya Şampiyonlar Ligi nde çeyrek finalde yoluna devam ediyor. 
  
AA   
 
