

  
    
      
       
     Trafik kazası sonrasında yapılan kontrolde alkollü olduğu anlaşılan ve arabasına el konularak gözaltına alınan Vidal ın, çıkarıldığı San Bernardo Mahkemesi nce ehliyetine el konularak şartlı serbest bırakıldığı, hakkında açılan soruşturmanın ise savcılığa sevk edildiği bildirildi. 
 
Yaşadığı Torino kentinde ayda bir Şili Konsolosluğu na giderek imza atması gereken Vidal, bugün düzenlediği basın toplantısında  Eşimin ve birçok kişinin hayatını riske attım. Pişmanım  şeklinde konuştu. 
Konuşmakta zorlanan ve zaman zaman gözyaşlarını tutamayan Şilili milli futbolcu,  Konuşmakta zorlanıyorum. Sadece herkesten özür dilemek istiyorum. Bu olayda insanların desteğini gördüm. Şimdi tek yapmak istediğim şampiyon olmak için her şeyimi vermek. Bu kazada hayal kırıklığına uğrattığım insanların beni affetmesini diliyorum. Tüm ülke ile teknik heyet ve takım arkadaşlarımdan özür dilemek istiyorum  ifadelerini kullandı. 
 
Vidal ın olaya rağmen Amerika Kupası nda mücadele eden Şili Milli Takımı nda oynamaya devam ettiği açıklandı. Şili Milli Takımı Teknik Direktörü Jorge Sampaoli,  Arturo yu kaybetmekten çok kazanmaktan yanayız. Onu takımda tutmaya karar verdik. Arturo çok da ağır olmayan bir hata yaptı. Serbest olduğu bir zamandı. Mikrofonu alıp, birinin suçlu olduğunu söylemek çok kolay. Arturo her zaman bize çok iyi davrandı. Dizinde sakatlık olmasına rağmen Dünya Kupası nda oynadı. Terazinin boş tarafını doldurmak için çok fazla sebep var. Takım içinde çok sevilen biri ve olanlardan dolayı herkes çok üzüldü  değerlendirmesini yaptı. 
 
 AA   
 
