

  
    
      
       
     Bir dönem  Trabzonspor  forması da giyen  Celustka , özel bir hastanede çeşitli kontrollere tabi tutuldu. 
 
Geçen sezonu  Almanya  nın Nürnberg takımında geçiren 26 yaşındaki Çek futbolcu, sağlık kontrolünün ardından basın mensuplarına yaptığı açıklamada, Trabzonspor da oynarken  Antalyaspor  a karşı forma giydiğini hatırlatarak, şehri ve kulübü iyi tanıdığını söyledi. 
 
Antalyaspor da performansını en iyi şekilde sergilemeyi amaçladığını vurgulayan Celustka,  Antalyaspor a, mutlu olabileceğimi düşündüğüm için geldim. Türkiye yi çok seviyorum. Kulübün ne kadar arzulu bir takım olduğunu biliyorum. Çok güzel bir şehir. Antalyaspor taraftarlarına iyi bir Celustka izletmek istiyorum  ifadelerini kullandı. 
 
Transfer görüşmeleri sırasında kulüp yöneticilerinden yeni tesis ve stat projelerini dinlediğini, bu nedenle heyecanlandığını dile getiren Ondrej Celustka, yeni takımını hak ettiği yerlere getirmeyi hedeflediğini kaydetti. 
 
Çek oyuncunun, birkaç gün içinde kırmızı-beyazlılarla 3 yıllık sözleşme imzalayacağı belirtildi. 
 
 AA   
 
