

  
    
      
       
     
	Fenerbahçe 1 numaralı transferi bitirmek için düğmeye bastı. Tercihini yabancıdan yana kullanmasına kesin gözüyle bakılan Sarı-Lacivertliler’in listesinde ilk sırada bulunan Ospina için artık tüm şartlar olgunlaştı. Kolombiyalı’nın bonservisini elinde bulunduran Arsenal ’in Cech ile anlaşmasından sonra Ospina’yı satacağını ve bu transferin 5 milyon Euro ’ya (15 milyon TL) noktalanacağını, İngiltere ’nin saygın gazetesi The Times  yazdı. Şu an devam etmekte olan Copa America’da ülkesinin kalesini koruyan 26 yaşındaki eldivenin daha önce Beşiktaş ’ta oynayan Oscar  Cordoba ile Galatasaraylı Mondragon’dan Türkiye  ve İstanbul  hakkında bilgi aldığı öğrenildi. Kolombiyalı’nın edindiği referanslar üzerine Fenerbahçe seçeneğine çok sıcak baktığı bildirildi. 
	 
	 Koz terraneo... 
	  
	Transferde kulüpler bazında Fenerbahçe’nin kozu ise sportif direktörü Terraneo olacak. Arsenal’in teknik direktörü ile yakın dost olan İtalyan ’ın bonservis  konusunda her türlü kolaylığı alacağı ifade edildi. Eğer büyük bir sürpriz olmaz ve bu transfer  tamamlanırsa Fenerbahçe 24 yıl aradan ve Schumacher ’den sonra kalesini ilk kez bir yabancıya emanet  edecek. 
  
 
