

  
    
      
       
      Türkiye Basketbol Ligi  play-off finalinde  Anadolu Efes  i eleyerek şampiyon olan  Pınar Karşıyaka  nın skorer oyuncusu  Bobby Dixon ,  Türk Milli Takımı  na davet edilmesinden onur duyduğunu belirterek,  Türk Milli Takımı için elimden geleni yapacağım  dedi. 
 
Play-off final serisinde  Anadolu Efes  ile oynadıkları maçın ardından açıklama yapan Dixon,  Türkiye Basketbol Ligi  nde şampiyonluğa ulaştıkları için çok mutlu olduğunu vurgulayarak,  Sezona hazırlanırken çok çalıştım. Sadece kendimi değil, takımı da en üst seviyeye çekmek için uğraştım. Tabi ki takım arkadaşlarım olmadan bu seviyeye ulaşamazdım  diye konuştu. 
 
Gelecek sezon için şu an erhangi bir plan yapmadığını anlatan yıldız basketbolcu, Türkiye Cumhuriyeti vatandaşlığana geçerek,  A Milli Takım  da oynayacak olmasıyla ilgili olarak ise  Teklifin gelmesi beni çok onurlandırdı. Bu, benim iyi bir performans çıkardığımı, çalışmamı, başarılarımı gösteriyor.  Türk Milli Takımı  için elimden geleni yapacağım  değerlendirmesinde bulundu. 
 
AA  
 
