

  
    
      
       
     FIBA Kadınlar Avrupa Şampiyonası 2. tur E Grubu üçüncü maçında Çek Cumhuriyeti ni 59-48 yenen ve grup lideri olarak çeyrek finale yükselen A Milli Kadın Basketbol Takımı nın başantrenörü Ekrem Memnun, turnuva ilerledikçe oyunlarının da ilerlediğini söyledi. 
 
Memnun, AA muhabirine yaptığı açıklamada, ilk tur grup maçlarına iyi bir başlangıç yapamamalarına rağmen ay-yıldızlı takımın turnuva ilerledikçe daha iyi oynadığını belirterek,  Milli takımımızın şu anki durumundan memnunuz. Turnuva ilerledikçe oyunumuzu ilerletiyoruz. Kazanan, kaybetmeyi kabul etmeyen kimliğimizi ortaya koyma fırsatını bulduk  dedi. 
 
Turnuvaya katılırken takım olarak sloganlarını  Pozisyonda kalmak, ne olursa olsun vazgeçmemek  olarak belirlediklerini kaydeden Memnun, şunları kaydetti: 
 
 Bir önceki maç, bir sonraki maçın ruhunu belirliyor. Liderlik olmasa bile final oynama düşüncesindeydik. Şu anki durumumuz, bize daha iyi bir pozisyona gelme fırsatı tanıyor. Dönem dönem iyi basketbol oynadık, bazen de basit hatalar yaptık ama takım olarak hep ilerleme kaydettik. Bugüne kadar gösterdikleri mücadeleden dolayı oyuncularımıza çok teşekkür ediyorum. Onların sayesinde bu noktadayız.  
 
Ekrem Memnun, 24 Haziran Çarşamba günü yapacakları çeyrek final maçının önemine de değinerek,  İlk hedefimiz, yarın belli olacak olan rakibimizi çarşamba günü mağlup etmek. Çeyrek finalde yapacağımız maç, olimpiyat elemesi oynama hakkı için çok büyük öneme sahip. Bu yüzden bizim için sadece tek bir sonuç kabul edilebilir, o da galibiyet. O maçı kazanmak için gereken tüm çabayı sarf ederek ülkemizi en iyi şekilde temsil etmeye çalışacağız  diye konuştu. 
 
AA  
 
