

  
    
      
       
      Türkiye Basketbol Federasyonu  (TBF)  Merkez Hakem Kurulu  (MHK) Başkanı  Emin Balcı ,  Türkiye Basketbol Ligi  play-off serisindeki hakem hatalarının ön plana çıkarılmaya çalışıldığını, bu hataların sporcular, antrenörler ve idareciler tarafından yapılan hatalardan daha az maçın sonucuna etki ettiğini savundu. 
 
 Emin Balcı ,  TBF  nin internet sitesinde yayımlanan açıklamasında  Türkiye Basketbol Ligi  play-off final serisinde  Pınar Karşıyaka  ile  Anadolu Efes  arasında oynanan seriyle ilgili Anadolu Efes Genel Menajeri Engin Özerhun un vermiş olduğu beyanatların eleştiri sınırlarını aştığını söyledi. 
 
 Play-off  taki tüm maçların büyük bir çekişmeye sahne olduğunu anlatan Balcı,  Bu aşamada ligin temel unsuru olan ve sahada tüm performanslarını son noktasına kadar sergileyen sporcu, antrenör ve hakemlerimize gereken saygı göstermek ve kalite seviyesini düşürecek davranışlardan kaçınmak öncelikli sorumluluğumuzdur  ifadelerini kullandı. 
 
 Pınar Karşıyaka  ile  Anadolu Efes  arasında oynanan final serisinin dördüncü maçında görev yapan hakemlerin, basketbol bilgisi ve yönetimi açısından diğer ülke liglerinde görev yapan hakemlerden hiçbir şekilde geride olmadığını aktaran Balcı, şunları kaydetti: 
 
 Beyanatta ismen yer almış olması sebebiyle örnek vermek gerekirse Sayın Mehmet Keseratar ve Sayın Zafer Yılmaz bu güne kadar çok sayıda Avrupa Şampiyonası nda başarıyla görev yapmış olup en son örnek olarak Sayın Yener Yılmaz ise diğer görevlerine ilave olarak önümüzdeki ay Rusya da yapılacak 19 Yaş Altı Dünya Şampiyonasına ismen tarafsız hakem olarak davet edilmiş uluslararası hakemlerimizdendir. Örnek olarak verilen bu maçların ligimiz maçlarından daha az çekişmeli olduğu yaklaşımı yaratılmaya çalışılsa bile  mahalle maçından  çok daha üst düzeyde olduğu aşikardır.  
 
 Emin Balcı, basketbolun bir hatalar oyunu olduğunu vurgulayarak, açıklamasını şöyle tamamladı:  
 
 Hakemler de tüm dünyada olduğu gibi sporcular ve antrenörler gibi oyun içinde hata yapabilmektedirler. Play-off serisinde yapıldığı ön plana çıkarılmaya çalışılan hakem hataları, sporcular, antrenörler ve dahi idareciler tarafından yapılan hatalardan daha az maçın sonucuna etki etmiştir. Maçların televizyondan naklen yayınlanıyor olması nedeniyle tüm basketbol kamuoyunda oluşan ve bundan sonra oluşacak kanaat, hepimiz açısından adil bir terazi ve yol gösterici olacaktır. Beyanatta üzüntüyle okuduğum bölümde yer alan  Gerekirse parasını biz verelim, yabancı hakem gelsin  ifadesinin Sayın Özerhun tarafından bir kez daha düşünülmesini arzu ediyorum. Bu ifadenin başta kendi kulübü olmak üzere Türk basketbolu için ne denli tehlikeli bir yaklaşım olacağını tecrübeli ve aklıselim bir yönetici olarak hemen anlayacağına inanıyorum.  
 
AA  
 
