

  
    
      
       
     
	Fenerbahçe ile sözleşmesi sona eren milli kaleci , Bursaspor  ile anlaştı. Yeşil beyazlı kulüp, Mert Günok ile 3 yıllığına prensipte anlaşma  sağladığını resmen açıkladı. 

	Bursaspor Kulübü'nün konu ile ilgili açıklaması şöyle:  

	"Başarılı kaleci Mert Günok ile 3 yıllık prensip anlaşması sağlanmıştır. 22 Haziran  2015 Pazartesi günü yapılacak sağlık  kontrollerinin ardından Mert Günok kendisini Bursaspor'lu yapan resmi sözleşmeyi imzalayacaktır."  

	Fenerbahçe Kulübü'nün Mert ile yollarını ayırdığını açıklamasının ardından, Galatasaray  devreye girmiş ve menajeriyle görüşmeler yapılmıştı. 
  
 
