

  
    
      
       
      Gültekin Gencer,  Hasan Subaşı Tesisleri nde gerçekleştirilen Antalyaspor Kulübü Derneği Divan Kurulu toplantısında yaptığı konuşmada, Antalyaspor un Süper Lig e yükselmesine rağmen eleştirilere maruz kaldığını ifade etti. 
 
Önceki kulüp başkanı Hasan Akıncıoğlu ndan görevi devraldığından bu yana 5 teknik direktörle çalıştığını hatırlatan Gencer,  Bir tanesinde tazminat maddesi bulursanız şimdi istifa edeceğim  dedi. 
 
Takımın Süper Lig e çıkması halinde teknik direktörlere 500 bin lira şampiyonluk primi verileceğinin sözleşme maddelerinde yer aldığına değinen Gencer, Hami Mandıralı nın görevine Gaziantep Büyükşehir Belediyespor maçının ardından son verildiğini hatırlattı. Antalyaspor a ağabeylik yapacak, takımı bütünleştirip, kenetleyecek birine ihtiyaç duyulduğunu belirten Gencer, bu nedenle yıllar sonra Yusuf Şimşek i yeniden Antalya ya getirmeye karar verdiklerini ifade etti. 
 
Bu kararlarının da eleştirildiğini anlatan  Gencer , şöyle konuştu: 
 
 Antalya da öyle bir kesim var ki Antalyaspor un şampiyon olmasını istemeyen bir kesim. Bu yönetim kurulunun dahi başarılı olmasını istemeyen bir zümre var. Öyle zamanlarda öyle söylemler başlatıldı ki neredeyse Antalyaspor u şikeci bir takım haline sokmaya çalışan bir sosyal medya, televizyoncular, basın ve eleştirmenler ortaya çıktı. Orduspor maçıyla ilgili söylemler son derece çirkin ve yanlıştı. Ben bir kulüp başkanı olarak maç sırasında bu söylemleri duyunca, kulübümüzün avukatı ve genel müdürüne talimat verdim. Hiçbir dönemde üzerine leke sürülmemiş bir kulübün üzerine leke sürülmemesi için ilk müracaatı yapan kişiydim.  
 
 Kulübün borçları  
 
Gencer,  Antalyaspor  u 40 milyon lira borçla devraldığını, bugün itibarıyla kulübün 31 milyon lira borcu olduğunu kaydetti. Takımın Süper Lig e çıkmasının ardından yönetim kurulunu kutlamak yerine eleştirilerde bulunanlara tepki gösteren Gencer, şunları söyledi: 
 
 Biz gideriz hiç problem değil. Bu kadar istiyorsanız giderim. Antalyaspor menfaati için bizim gitmemiz gerekiyorsa giderim, divan kurulu karar versin giderim, hiç problem değil. Ben önümüzdeki yılın takımını kurmak için yola çıktım, yalan değil. Önümüzdeki hafta kamptan önce en az beş tane oyuncuya imza attıracağım. Hepsinin mevkileri belli, hocaların istediği mevkiler doğrultusunda, iki tane stoper, bir tane kaleci, iki tane kanat ve santrfor arkası olmak üzere oyuncu transferlerimiz hazır. Hepsi de haftaya tek tek kamptan önce gelip imza atacaklar.  
 
 Eto o ve Ronaldinho transferi  
 
Gültekin Gencer,  Eto o  ve  Ronaldinho  gibi futbolcuların transferini sponsor yaratarak, yapmayı planladıklarını kaydetti. 
Bu transferlerle şehre bir ivme kazandırmak istediklerini anlatan Gencer, sözlerini şöyle sürdürdü: 
 
 Bu transferler için yola çıktığım zaman,  Antalyaspor Kulübü kasasından 1 lira çıkarsa ben yokum  dedim. Tamamen sponsor yaratarak bu transferleri yapıp, şehre ivme kazandıracaksak, bu şehri şahlandıracaksak, 20 bin seyirci ortalamasıyla bu statta maç oynatacaksak ya da bizden sonrakilerin oynatmasını sağlayacaksak bir katkı koyalım şeklinde bir proje ürettik. Eto o nun transferi geldi geçti şimdiye kadar açıklamadım. Eto o nun maliyeti Antalyaspor a 3 milyon avrodur arkadaşlar. Ne garanti parası vardır ne de imza parası vardır. Eto o nun parasını da tamamını Levent Aydın ve Emin Gülmez kendi ceplerinden karşılamayı taahhüt etmiştir. Ona rağmen  yapmayalım  diyorsanız yapmayalım.  
 
Ronaldinho nun transferi için ayırdıkları bütçenin belli olduğuna işaret eden Gencer, onun da bütçesini iki sponsorun karşılaması şartıyla yola çıktıklarını anlattı. 
 
İbrahim Affelay ın da beklediğini kaydeden Gencer,  Bunların hepsi Antalyaspor u bekliyor. Ne mutlu Antalyaspor u bekliyor olmalarına. Bununla gurur duymamız lazım. Bunu yaratıyorsak, bu yönetim de bir teşekkürü eminim hak ediyordur. Ama  gitsin  diyorsanız, biz gitmeye de hazırız  diyerek sözlerini tamamladı. 
 
AA  
 
