

  
    
      
       
     Başakşehir Fatih Terim Stadı nda gerçekleştirilen ve İstanbul Başakşehir Kulübü Yönetim Kurulu Üyeleri  Mustafa Saral  ile Mesut Altan ın katıldığı törende Cikalleshi, 4 yıllık sözleşmeye imza attı. 
 
 Mustafa Saral,  2015-2016 sezonu öncesi gerçekleştirdikleri ilk transferin lacivert-turunculu kulübe hayırlı olmasını dileyerek  1990 doğumlu Arnavut futbolcu, geride kalan sezonda 13 gol atıp, 3 asist yapmış. Gelecek sezon İstanbul Başakşehir de gol sayısını yükseltmesini diliyoruz  dedi. 
 
 Sokol Cikalleshi  ise çok özel bir gün yaşadığını belirterek,  Forvet bölgesinde görev yapıyorum. İşim gol atmak ve burada da işimi en iyi şekilde yapmak istiyorum  şeklinde konuştu. 
 
Transferinde emeği geçen herkese teşekkür eden 25 yaşındaki futbolcu,  İstanbul Başakşehir i seçmemin en önemli nedeni, bu kulübün vizyonunun olması. Umarım hep beraber hem Avrupa da hem de ligde en iyi yerlere geleceğiz  ifadelerini kullandı. 
 
Sokol Cikalleshi, Spor Toto Süper Lig i uzun süredir takip ettiğini de vurgulayarak,  Türkiye ve Arnavutluk kardeş ülkeler. Türkiye de çok iyi bir lig var. Çok önemli takımlar var. Yakından takip ediyoruz  diye konuştu. 
 
 Aydın Yılmaz ve UEFA açıklaması  
 
Galatasaraylı futbolcu  Aydın Yılmaz  ın, İstanbul Başakşehir ile transfer görüşmesi yaptığına yönelik basında çıkan iddiaların sorulması üzerine Saral,  Aydın Yılmaz ile ilgili bir çalışmamız, transfer görüşmemiz veya teklifimiz olmadı. Aydın Yılmaz, birkaç gün önce teknik direktör  Abdullah Avcı  yı ziyarete geldi. Bu ziyaretin ardından da basında haberler çıktı. Şu anda transfer görüşmesi yaptığımız 4-5 oyuncu var ama bunların içinde Aydın Yılmaz henüz yok  şeklinde konuştu. 
 
Mesut Altan ise şike davasında yargılanan eski futbolcuları İskender Alın ve İbrahim Akın nedeniyle  UEFA  Disiplin Kurulu na sevk edildikleri iddiasıyla ilgili bir soruya,  Ligi dördüncü bitirmemizden dolayı Türkiye Futbol Federasyonu (TFF) üzerinden UEFA ya bilgilendirme yapıyoruz. Bu bilgilendirmeyle ilgili şu anda bize iletilen herhangi bir durum yok. Sadece onunla ilgili bizim görüşümüze başvurdular. Biz de kendilerine ilgili evrakları ilettik. Bizim de takibimiz devam ediyor  yanıtını verdi. 
 
AA  
 
