

  
    
      
       
     Geride kalan sezonun başında Bayern Münih ten transfer edilen  Mario Mandzukic  in, 15 milyon Euro karşılığında İtalya nın Juventus takımına verildiği, 29 yaşındaki oyuncunun hafta başında Torino da sağlık kontrolünden geçip, İtalyan ekibiyle 4 yıllık sözleşme imzalayacağı ileri sürüldü. 
 
Madrid de bulunan Juventus Üst Düzey Yöneticisi (CEO) Giuseppe Marotta nın, Atletico Madrid yetkilileriyle her konuda anlaşmaya vardığı, İtalyan ekibinin Mandzukic için 15 milyon Euro bonservisin yanı sıra, elde edilecek başarılarla bağlantılı olarak 3 milyon Euro ek ödeme yapma opsiyonunun bulunduğu belirtildi. 
 
Öte yandan, İspanyol ekibinin, Mandzukic in takımdan ayrılmasının ardından, Villarreal den alacağı Luicano Vietto transferini resmileştireceği aktarılırken, 30 yaşındaki Brezilyalı defans oyuncusu Miranda nın da bir başka İtalyan kulübü İnter le anlaşmaya çok yakın olduğu iddia edildi. 
 
 AA   
 
