

  
    
      
       
     Spor Toto Süper Lig ekiplerinden Medicana Sivasspor un, 2 yıllık sözleşme imzalayarak dün renklerine bağladığı sol kanat oyuncusu Erkan Kaş ve orta saha oyuncusu Orhan Gülle sağlık kontrolünden geçirildi. 
 
Kulübün internet sitesinden yapılan açıklamada, İstanbul da özel bir hastanede gerçekleşen kontrolde Erkan Kaş ve Orhan Gülle nin, detaylı kan tetkikinin ardından ortopedi, iç hastalıkları, göz, kulak-burun-boğaz, genel cerrahi ve kardiyoloji bölümlerinde muayene edildiği belirtildi. 
 
Kırmızı-beyazlı ekibin yeni transferlerinin sağlık kontrollerinin akciğer, kardiyak testleri ve radyolojik kontrollerin yapılmasıyla tamamlandığı ifade edildi. 
 
AA  
 
