

  
    
      
       
      Türkiye Basketbol Ligi  play-off final serisinde Anadolu Efes karşısında 3-1 üstün durumda bulunan  Pınar Karşıyaka  nın basketbol şube sorumlusu  Tamer Ustaoğlu ,  Böyle şampiyonluk istemediklerini belirtenlerin, özellikle saha dışı ortaya attıkları asılsız iddialar ile düşmüş oldukları aciz durum ayrı bir ironi oluşturmaktadır  dedi. 
 
İzmir de dün oynanan serinin 4. maçı sonrası Anadolu Efes Genel Menajeri  Engin Özerhun  un,  4 yaşında bir çocuk ölümden döndü. Bu hangi şampiyonluğa değer? Biz böyle şampiyon olmak istemiyoruz  şeklindeki açıklamaları ve müsabakanın hakemlerine yönelik eleştirilerine, Pınar Karşıyaka cephesinden Ustaoğlu cevap verdi. 
 
Ustaoğlu, yaptığı yazılı açıklamada, play-off final serisinde 3-1 öne geçtikleri karşılaşmanın final ruhuna yakışan bir mücadeleye sahne olduğunu belirtti. 
 
Her iki takım oyuncularını da kutlayan Ustaoğlu, açıklamada şu ifadelere yer verdi: 
 
 Serinin devam ettiği süreç boyunca rakibimizin, özellikle saha dışında sergilemiş oldukları tutum ve kendileri dışındaki herkesi aşağılar nitelikteki tavırları, kendi kimlik ve ağırlıklarını taşımamaktadır. Müsabaka sırasında tribünde iki taraftarımızın yaşamış olduğu sağlık probleminden birine önce Anadolu Efes takım doktoru sayın Erşan Ateş müdahalede bulunmuştur. Sahadaki mücadelenin sahada kalması gereğini vurgulayan bir davranış örneği sergilemiş ve mesleğinin hakkını vererek, elinden gelen çabayı sarf etmiş, gerekli müdahaleyi yapmıştır. Kendisine bu davranışından dolayı teşekkür ediyorum.  
 
Ustaoğlu, Anadolu Efes cephesinin  sıkışıklıktan kıpırdanamayan bir yer  olduğunu iddia ettiği tribüne doktorun tırmanarak rahatsızlanan kişiye ulaştığını belirterek, şunları kaydetti: 
 
 Sportif bir başarı elbette, hiç kimsenin sağlığından daha önemli değildir. Ancak böyle şampiyonluk istemediklerini belirtenlerin, özellikle saha dışı ortaya attıkları asılsız iddialar ile düşmüş oldukları aciz durum ayrı bir ironi oluşturmaktadır. Yayınlamış oldukları hakem hatalarına ilişkin görüntülerden de anlaşılacağı gibi vurgu, yapılan hataya değil, istenen ayrıcalığadır. Madem görüntü yayınlıyorsunuz, sahada yapılmış tüm hataları içeren taraflı tarafsız bir video yayınlasaydınız da biz de samimiyetinizden bahsedebilseydik. İlk maçtan itibaren tarafımıza da saha içinde yapılmış onlarca hata olduğu halde biz de görüntü yayınlama noktasına gelseydik, oldukça uzun bir video yayınlamak zorunda kalabilirdik.  
 
Anadolu Efes cephesinin  parasını biz verelim, yabancı hakem gelsin  açıklamalarını talihsiz bulduğunu belirten Ustaoğlu, şunları bildirdi: 
 
 Her sene yaklaşık 30-35 milyon avrosunu harcadığı bir gruba karşı, geldikleri noktayı açıklayabilecekleri başka gerekçeleri olması gerekenlerin, sadece başkalarının yaptıklarını eleştirmek yerine, kendi yeti ve becerilerini de sorgulamaları gerekliliğine inanıyorum. Bu yapılanlar, tamamıyla yıllarca gerçekleştirilmiş yatırımların karşılığında bugün gelinen noktada sadece kendisinin 1/10 bütçesinde bir takıma yeniliyor olması gerçekliğini örtme çabasından başka bir anlam taşımamaktadır.  
 
Ustaoğlu, serinin 5. maçı öncesinde Anadolu Efes cephesinin müsabaka için yeterli bilet satışı yapmadığını savunarak,  Anadolu Efes serinin 5. maçında yönergedeki maddelerin arkasına sığınarak, basketbol seyircisini salondan uzaklaştırma ve salona almama adına, koltukların boş kalması pahasına, bilet satışı yapmamaktadır. Kaldı ki rakibimiz yine benzer bir şekilde, 102 yıllık bir kulübün olası bir Türkiye Şampiyonluğu maçında, geçmiş ve mevcut tüm kulüp ve şehir yöneticilerini göz önüne aldığınızda, protokol tribününü 15 kişi ile sınırlamaktadır  dedi. 
 
AA  
 
