

  
    
      
       
     PTT 1. Lig in yeni ekiplerinden  Göztepe , Gençlerbirliği nden orta saha oyuncusu  Jean Jacques Gosso  yu renklerine bağladı. Kulüpten yapılan açıklamaya göre, yürütülen transfer çalışmaları kapsamında Gençlerbirliği nde forma giyen Fildişi Sahili vatandaşı orta saha oyuncusu Gosso ile 2 yıllık sözleşme imzalandı. 
 
Fildişi Sahili Milli Takımı nda 2008 yılından bu yana 23 kez forma giyen 32 yaşındaki orta saha oyuncusu, futbol kariyerinde sırasıyla Wydad AC (Fas), MS Ashdod (İsrail), Monaco (Fransa), Orduspor, Mersin İdmanyurdu ve  Gençlerbirliği  forması giydi.  
 
