

  
    
      
       
      PTT 1. Lig  ekiplerinden  Kardemir Karabükspor  un yeni göreve gelen yönetimi, önce görev dağılımı yaptı sonra olağanüstü genel kurul kararı aldı. 
 
Kulüp Başkanı  Hakan Yılmaz ,  Hikmet Feridun  Tankut Tesisleri nde düzenlediği basın toplantısında, geçen hafta sonu yaptıkları olağanüstü genel kurulda göreve gelen yönetimin bugün ilk toplantısını yaptıklarını söyledi. 
 
Asbaşkanlığa  Adnan Cebi  nin getirildiğini belirten Yılmaz,  Genel Sekreter  Sezgin Dıravacı , Mali Sekreter Abdullah Adatepe, Salon Sporları ve Basın Sözcüsü Tuncay Yıldız, Tesisler ve İdari İşler Suat Aksu, Altyapı ve Sağlık Kurulu Başkanı Kürşat Yılmaz olmuştur.  
 
Yılmaz, yeni yönetimin görev dağılımının ardından geniş katılımlı bir yönetim oluşturmak için 4 Temmuz 2015 te yapılmak üzere olağanüstü kongre kararı aldıklarını, çoğunluk sağlanamazsa 11 Temmuz 2015 Cumartesi kongre toplantısının yapılacağını kaydetti. 
 
AA  
 
