

  
    
      
       
     Kulüp binasında düzenlenen ve kulüp başkanı Sami Bayram ile yönetim kurulu üyelerinin de hazır bulunduğu imza töreninde, Yıldırım kendisini 2 yıllığına kırmızı-beyazlı renklere bağlayan sözleşmeye imza attı. 
 
Törende konuşan Sami Bayram, Şaban Yıldırım ın daha önce görev aldığı kulüplerde başarılı bir performans ortaya koyduğunu belirterek,  Umarım Şaban Yıldırım bu performansını Pendikspor da daha da üst seviyeye çıkartır  dedi. 
 
Şaban Yıldırım ise Pendikspor da çalışacak olmaktan büyük mutluluk duyduğunu kaydederek, kırmızı-beyazlı kulüpte başarılı sonuçlara imza atmak istediğini söyledi. 
 
AA 
   
 
