

  
    
      
       
     
	Azerbaycan’ın başkenti Bakü ’de düzenlenen 1. Avrupa  Oyunları’nda milli güreşçi Taha Akgül , altın madalya  kazandı. Haydar Aliyev Arena’da erkekler serbest stil  müsabakalarının son gününde 61, 70, 86 ve 125 kiloda sporcular minderde madalya içinin mücadele etti. 125 kiloda dünya şampiyonu  milli güreşçi Taha Akgül, ilk tur maçında Azerbaycanlı sporcu Magomedov’u 5-2 mağlup ederek çeyrek finale  adını yazdırdı. Polonyalı rakibi Robert Baran’ı 5-0 önde iken tuşlayarak yarı finale yükselen Akgül, Slovak güreşçi Soslan Gagloev karşısında 6-0 öndeyken rakibini sadece  yine tuşla yenerek finale yükseldi. Taha Akgül finalde altın madalya için Belaruslu Aleksei Shemarov ile karşılaştı. Akgül karşılamadan 6-0 galip ayrılarak altın madalyanın sahibi oldu. 
  
 
