

  
    
      
       
     1. Avrupa Oyunları nda (Bakü 2015) serbest stil 125 kiloda altın madalya kazanan milli güreşçi Taha Akgül, maç başladığında her şeyi unuttuğunu ve ailesini bile düşünemeyerek rakibine konsantre olduğunu söyledi. 
 
Taha Akgül, AA muhabirine yaptığı açıklamada, Azerbaycan ın başkenti Bakü ye 3 Avrupa şampiyonluğu unvanıyla geldiğini anımsatarak, altın madalyaya odaklandığını ve bunu başardığını anlattı. 
 
Minderde güreşirken tezahüratları duyduğunu ve bunun kendisini ayrıca motive ettiğini dile getiren Taha,  Güreşirken hakem düdüğü çaldığında her şeyi unutuyorum. Her şeyi bırakarak rakibinle baş başa kalıyorsun. Ailemizi bile düşünemiyoruz. Profesyonel sporcu olarak antrenör bulunduğu köşeyi, dinliyoruz  diye konuştu. 
 
Son düdük çaldığında ve kazandığı zaman ilk ailesinin aklına geldiğini ifade eden Taha Akgül,  Heyecandan tekrar unutuyoruz. Açıkçası o esnada ne yaptığımızı bilmiyoruz  dedi. 
 
  Bir ilki gerçekleştirdim   
 
Milli güreşçi, Avrupa Oyunları nda tarihi bir başarıya imza attığını anlatarak, şunları kaydetti: 
 
 Oyunlardaki altın madalya benim için çok önemli. Çünkü 4. kez üst üste bir ilki gerçekleştirdim. Daha önce bu başarıyı serbest stilde gösteren kimse yoktu. Oyunlar elçisi olmam bunu daha da unutulmaz yaptı. Bu spor kariyerimde çok anlamlı oldu. Kardeş ülkede kazanmış olmam dünya şampiyonası altın madalyasından sonra ayrı bir anlam taşıyor.  
 
Çok sayıda başarı elde etmesine karşın, unutamadığı maçlar arasında olimpiyatların yer aldığını anlatan milli güreşçi Taha Akgül,  2012 Londra Olimpiyatları ndaki yenilgiyi unutamıyorum. Olimpiyatlarda yenilince çok üzüldüm. Çünkü 4 yılda bir geliyor. O zaman genç ve tecrübesizdim. Dört yıl geçti neredeyse ve hala olimpiyatları bekliyorum. 2016 Rio Olimpiyatları nı kaçırmamak istiyorum. Bu beni hırslandırıyor  ifadelerini kullandı. 
  
 Gurur verdi   
 
Oyunların Türkiye de spor elçisi seçildiğini ve tanıtımlara katıldığını anımsatan Taha,  Bu nedenle burada birinci olmam gerekiyordu. Bakü ye gelmeden önce kazanmam halinde Türk ve Azerbaycan bayrağıyla minderde tur atacağıma yönelik söz vermiştim. Bu sözümü yerine getirdim. Türk ve Azerbaycanlı kardeşlerime mahcup olmadım. Hatta Azerbaycanlı güreşçiyle maç yaptım. O da üçüncü tamamladı. Podyumda iki Türk olarak yer aldık, İstiklal Marşımızı okuttuk  ifadelerini kullandı. 
 
Azerbaycanlıların Türk güreşçilere büyük destek verdiğini anlatan Taha,  Oyunlara çok iyi hazırlanmışlar. Sporcuların rahatlığı için her şey düşünülmüş. Güreş müsabakalarının son günü ve maçında İstiklal Marşı nı okutmak bana ayrıca gurur verdi  diye konuştu. 
 
  ABD ye erken gideceğiz  
  
Taha Akgül, bundan sonra ABD de düzenlenecek dünya şampiyonasına hazırlanacaklarını belirterek, 2016 Rio Olimpiyatları na kota almak istediklerini söyledi. 
 
 Olimpiyatlara gitmekten çok artık madalya almamız gerekiyor  diyen Taha, şöyle devam etti: 
 
 Avrupa ve dünya şampiyonu olarak olimpiyatlara katılmak artık hedef olmamalı. Hedefimiz güreş olarak ülkemizi olimpiyatlarda en iyi şekilde temsil etmek. Biz üzerimize düşen görevi yaparak, madalyaları ülkemize getireceğiz. Türkiye de kamplar yaparak, ABD ye erken gideceğiz ve orada çalışacağız.  
 
AA  
 
