

  
    
      
       
     Spor Toto Süper Lig takımlarından Çaykur Rizespor da futbolcular Sercan Kaya, Orhan Ovacıklı ve Cumali Bişi, yeni sezon kampı öncesi sağlık kontrolünden geçti. 
 
Yeşil-mavili kulübün internet sitesinde yer alan bilgiye göre üç futbolcu Acıbadem Sports ta sağlık kontrolüne tabi tutuldu. 
 
Detaylı kan tetkikleri yapılan Sercan Kaya, Orhan Ovacıklı ve Cumali Bişi; ortopedi, iç hastalıkları, göz, kulak burun boğaz, genel cerrahi ve kardiyoloji bölümlerinde muayene edildi. 
 
Oyuncuların sağlık kontrolleri, akciğer, kardiyak testleri ve radyolojik kontrollerin yapılmasıyla tamamlandı. 
 
 AA   
 
