

  
    
      
       
     İkinci ligde sezonu lider bitiren Real Betis ve ikinci tamamlayan Sporting de Gijon dan sonra  La Liga  ya çıkan 3. takım, play-off maçlarından sonra belirlendi. Finalde  Zaragoza  ile karşılaşan  Las Palmas , deplasmanda 3-1 mağlup olduğu rakibini kendi evinde 2-0 yenerek 13 yıl aradan sonra La Liga ya adını yazdırdı.  Las Palmas, 2. ligde sezonu 4. olarak bitirmişti. 
 
Öte yandan Cordoba ve Almeria dan sonra La Liga dan düşen 3. takım ile ilgili belirsizlik devam ediyor. Normal şartlarda  ligi sondan 3. bitiren Eibar ın 2. lige düşmesi gerekse de, yaşadığı mali sıkıntılar sebebiyle borçlarını ödeyemeyen Elche nin küme düşürüldüğü, yerine de Eibar ın La Liga da kaldığı açıklanmıştı. Ancak Elche nin iflas ettiğini açıklamasıyla yasal yeni bir süreç başlarken, İspanyol basını mahkeme kararıyla Elche nin tekrardan 1. lige alınıp Eibar ın küme düşürülme olasılığı olduğunu iddia ediyor. 
 
 AA   
 
