

  
    
      
       
     1. Avrupa Oyunları nda (Bakü 2015) artistik jimnastik erkekler paralel ve atlama masası aletinde Türkiye yi temsil eden Ferhat Arıcan, iki kategoride de 6 ncı oldu. Ulusal Jimnastik Arena da düzenlenen final yarışlarında, ilk olarak atlama masası aletinde performansını sergileyen Arıcan, topladığı 14,566 puanla 6 yarışmacı arasında son sırada kaldı. 
 
Atlama masasında 15,266 puanla Ukraynalı Oleg Verniaiev altın madalya kazandı. Hollandalı Casimir Schmidt in 15,116 puanla gümüş madalya aldığı kategoride, Azerbaycanlı Oleg Stepko bronz madalyayı boynuna taktı. 
 
Milli jimnastikçi Arıcan, paralel aletinde de 14,300 puan elde ederek 6 sporcu arasında son sırayı aldı. Azerbaycanlı Stepko nun 15,733 puanla altın madalyaya uzandığı kategoride, Rus David Belyavskiy 15,700 puanla gümüş, Rumen Marius Berbecar ise 15,600 puanla bronz madalyanın sahibi oldu. 
 
AA  
 
