

  
    
      
       
     Avrupa Superstock 600 Şampiyonası nda mücadele eden milli motosikletçi Toprak Razgatlıoğlu, sezonun bitimine 2 yarış kala şampiyonluğunu ilan etti. 
 
Avrupa Superstock 600 Şampiyonası nda sezonun 5. ayağı İtalya da düzenlendi. İlk 4 etaptan galibiyetle ayrılan 18 yaşındaki Razgatlıoğlu, İtalya daki yarışta 3. sırayı alarak pilotlar klasmanında puanını 141 e çıkardı ve en yakın rakibi İtalyan Federico Caricasulo nun 55 puan önünde sezonu şampiyon tamamlamayı garantiledi. 
 
Caricasulo nun ilk sırayı elde ettiği İtalya daki yarışta, Finlandiyalı Niki Tuuli ise ikinci sırada yer aldı. 
 
AA  
 
