

  
    
      
       
     Fenerbahçe Erkek Basketbol Takımı Menajeri Ömer Onan, ABD li oyuncu Goudelock ın yeni sezonda takımda olmayacağını açıkladı. 
 
Ömer Onan, FB TV ye yaptığı açıklamada, Goudelock in sezon sonu hariç iyi bir sezon geçirdiğini belirterek,  Oturduk hocayı dinliyoruz. Kafasında bir oyun şablonu var. Bir transfer politikası uyguluyoruz ya da oynayacağı basketbola göre farklı bir yönde oynamak istediğini söyledi. Goudelock da gelecek yıl bizimle birlikte olmayacak  ifadelerini kullandı. 
 
Bjelica nın kontratının devam ettiğini ancak Sırp oyuncunun kontratında NBA opsiyonu olduğunu vurgulayan Onan, şunları kaydetti: 
 
 Yani Avrupa dan hiçbir takıma gidemez ama NBA opsiyonunu kullanırsa oradaki bonservisi bize getirdiği takdirde gidebilir. Bjelica bizim çok sevdiğimiz ve değerli bir oyuncu. Onunla konuştuğumuzda NBA opsiyonunu kullanmak istediğini söyledi. Biz gelecek seneye baktığımızda Bjelica yokmuş gibi düşünüyoruz, ancak kendisi bizim kontratlı oyuncumuz. Oldu ki NBA istediği kontratı çıkartamazsa Bjelica bizim oyuncumuz. Ancak kendisinin yerine başkasına da bakıyoruz.  
 
Ömer Onan, Ülker in isim sponsorluğunun biteceğini daha önceden bildiklerini kaydederek,  Taraftarımızın şu konuda rahat olması lazım, Fenerbahçe Ülker de hedef bitmez. Zaten böyle bir şey olsaydı biz hocayla 2 yıllık sözleşme yenilemezdik. Hemen Dörtlü Final sonrasında yaptık bunu. Ülker in de isim sponsorluğundan çıkacağını biliyorduk. Ülker in isim sponsorluğundan çıkması Ülker in desteğinin kesileceği anlamına da gelmez  şeklinde konuştu.  
 
