

  
    
      
       
     
	Transfer çalışmalarını sürdüren Galatasaray  yönetimi, sözleşmesi sona eren futbolculardan Sabri  Sarıoğlu ile yeniden anlaştı. Sarı kırmızılılar, tecrübeli sağ bek ile 1+1 yıllık mukavele imzaladı. 

	Galatasaray Sabri'ye bu sezon olduğu gibi her sezon için 1.2 milyon dolar  garanti ücret ödeyecek. 

	 31 MAÇTA 1 GOL , 6 ASİST...  
	  

	Sezon başında İtalyan  teknik direktör  Cesare Prandelli döneminde kadro dışı olan Sabri Sarıoğlu, Hamza Hamzaoğlu'nun takımın başına geçmesiyle affedilip oynamaya başlamıştı. Tecrübeli futbolcu  sarı kırmızılı formayla 31 karşılaşmaya çıkarken, 1 gol attı, 6 asist yaptı. 
  
 
