

  
    
      
       
     
	İstanbul Valiliği, Karşıyaka ’nın talebi üzerine 100 metrelik dev bayrağın köprüye asılmasına izin verdi. Fikri ortaya atan Karşıyaka Belediye Başkanı Hüseyin Mutlu Akpınar, taraftarlarla birlikte İstanbul’a giderek Boğaz’ı yeşil-kırmızılı renklere selam durduran bayrağı sallandırdı. 

	Pınar Karşıyaka’nın başarısı üzerine İzmir  Büyükşehir  Belediye Başkanı Aziz Kocaoğlu  da bir kutlama mesajı yayınladı. 

	Mesaj şöyle:  "Türkiye Basketbol  Ligi 2014-2015 sezonunu şampiyon olarak tamamlayan "Karşıyakamızın" bu büyük başarısı nedeniyle duyduğum gururu ifade edecek sözcükleri bulmakta zorlanıyorum. Tribündeki taraftarından sporcusuna, teknik heyetinden yönetim kurulu üyelerine kadar her kademedeki Karşıyaka sevdalılarının emeği ve alınteri ile elde edilen bu büyük başarı, hiç şüphem yok ki kentimizin tarihine altın harflerle işlenecektir. Teşekkürler Kaf-Sin-Kaf..." 

	İlgili Haber    Karşıyaka'da şampiyonluk coşkusu    

	  

	    
 
