
	Fenerabahçe yönetimin bu sezon sonunda sözleşmesi biten futbolcular ile yollarını ayırırken, kaptan Emre Belözoğlu'nun ise akıbeti merak konusu oldu. Sarı-lacivertli yönetimden teknik direktör Vitor Pereira'nın raporu doğrultusunda transfer çalışmalarını hızlandırırken, yapılan transferleri 25 Haziran'da başlayacak olan kamplara yetiştirmek istiyor. Kamp çalışmalarına kısa bir süre kalırken, tecrübeli futbolcu, sarı-lacivertli yönetimden haber bekliyor. 

	Fenerbahçe yönetimin bu sezon sonunda sözleşmesi sona eren Webo, Selçuk Şahin, Mert Günok, Bekir İrtegün ve Egemen Korkmaz’a, vermiş oldukları emekten dolayı birer teşekkür mektubu göndermişti. Emre Belözoğlu'na ise teşekkür mektubu gönderilmemesi ise akıllara tecrübeli futbolcunun sözleşmesinin uzatılacak mı diye akıllara getirdi.  

	MEHMET SELMAN BEKTAŞ 
