
	Avrupa’da birçok büyük kulübün peşinde olduğu Liverpool’un genç yıldızı Raheem Sterling için savaş sürüyor. İngiliz basınında yer alan haberlere göre Liverpool’da Brendan Rodgers’ın genç öğrencisi için kesenin ağzını açan ve 40 milyon Sterlinlik bir teklif sunan City’nin teklifi kabul edilmemişti. Genç oyuncu için 50 milyon Sterlin ve üzerini istediği belirtilen Liverpool cephesi için City’nin 50 milyonluk bir teklifle Liverpool’un kapısını çalması bekleniyor. Sterling, geçtiğimiz sezon 35 lig maçında forma giyen ve 7 gol 7 asist yaparak takımına katkı sağladı.  
