

  
    
      
       
     Yirmi takımın mücadele ettiği ligde ilk hafta maçları 8 Ağustos ta, son hafta karşılaşmaları ise 15 Mayıs ta oynanacak. Geçen sezonu şampiyon olarak tamamlayan Chelsea, ilk haftada sahasında Swansea City i ağırlayacak. Jose Mourinho nun öğrencileri, ikinci hafta deplasmanda Manchester City ile puan mücadelesi ne çıkacak. 
 
Stoke City e geçen sezon son hafta maçında 6-1 gibi farklı bir skorla mağlup olan Liverpool için yeni sezon heyecanı yine Stoke City deplasmanıyla başlayacak. Türk asıllı futbolcu Emre Can ın formasını giydiği  Kırmızılar , 3. hafta maçında Arsenal a, 5. haftada ise Manchester United a konuk olacak. 
 
Beşiktaş tan ayrıldıktan sonra West Ham United ile anlaşan Hırvat teknik adam Slaven Bilic, zorlu Premier Lig deki ilk sınavını Arsenal karşısında verecek. 
 
Fikstüre göre ilk derbi maçı 19 Eylül de Chelsea ile Arsenal arasında oynanacak. 3 Ekim de Everton-Liverpool, 24 Ekim de Manchester United-Manchester City, 7 Kasım da Arsenal-Tottenham Hotspur derbileri yapılacak. 
 
Premier Lig de ilk haftanın programı şöyle: 
 
Arsenal - West Ham United 
Bournemouth - Aston Villa 
Chelsea - Swansea City 
Everton - Watford 
Leicester - Sunderland 
Manchester United - Tottenham Hotspur 
Newcastle United - Southampton 
Norwich City - Crystal Palace 
Stoke City - Liverpool 
West Bromwich - Manchester City. 
 
AA  
 
