
	İtalyan La Gazzetta dello Sport’un haberine göre, sarı-lacivertli kulübün sportif direktörü Terraneo’nun İngiliz ekibi Manchester United’ın golcüsü Robin van Persie’ye 3 yıllık kontrat önerdiği öne sürüldü. Adı daha önce de Fenerbahçe ile anılan yıldız oyuncunun transferinde önemli bir aşama kaydedildiği belirtilen haberde ayrıca, temasların iki hafta önce başladığı kaydedildi. 

	2012-2013 sezonunda Manchester United’a transfer olan Persie, 3 sezondur İngiliz ekibinde forma giyiyor. Geçtiğimiz sezon Premier Lig’de 27 karşılaşmaya çıkan yıldız isim, rakip fileleri 10 kez havalandırma başarısı gösterdi. 

	MESUT ALAN 
