

  
    
      
       
     Kulüp Başkanı Hakan Yılmaz, AA muhabirine yaptığı açıklamada, Hüseyin  Kalpar la prensip anlaşmasına vardıklarını, tecrübeli teknik adamın  yarın Karabük e gelerek sözleşme imzalayacağını söyledi. 
 
Yönetime yeni geldiklerini ve transfer çalışmalarına hemen başladıklarını kaydeden Yılmaz, hedeflerinin yeniden Süper Lig e çıkmak olduğunu vurgulayarak,  Prensipte anlaştığımız Kalpar, yarın kente gelerek resmi imzayı atacak. Transfer çalışmalarımız hocamızın vereceği rapor doğrultusunda başlayacak. Her iki tarafa da hayırlı olsun  diye konuştu. 
 
AA  
 
