
	Galatasaray’dan ayrılması gündemde olan Brezilyalı yıldız  Felipe Melo ’nun adı sıkça İtalyan ekibi Inter ile anılıyor. İtalyan La Gazzetta Della Sport’un haberinde, Inter’in Monaco’dan transfer edilen Geoffrey Kondogbia'dan sonra ikinci bir orta saha oyuncusu aradığı ve Galatasaray’ın Brezilyalı oyuncusu Melo’yu kadrosuna katmak istediği belirtildi. 

	 SEVILLA’DA TAKİP EDİYOR  

	İtalyan ekibinin 31 yaşındaki oyuncuyu 4 milyon Euro karşılığında kadrosuna katabileceği belirtilen haberde ayrıca, yıldız oyuncunun Sevilla’nın da takibinde olduğu kaydedildi.  

	MESUT ALAN 
