
	Geçtiğimiz sezon Bursaspor’da oynadığı futbolla herkesin takdirini kazanan Josue, ülkesinin basınına açıklamalarda bulundu. Türkiye’de iyi bir sezon geçirdiğini anlatan Josue, “Porto’ya dönmek istiyorum. Kulübümle 2 yıl daha sözleşme var. Ama Porto’da geleceğimi bilmiyorum. Dileğim geri dönmek. Ama böyle bir şey olmazsa yurt dışında oynamaya devam edeceğim” dedi. 

	 “ŞUANDA SOMUT BİR GELİŞME YOK”  
	Hakkında çıkan transfer haberlerini de açıklık getiren Josue, “Roma ve diğer kulüpler ilgili transfer haberleri çıkıyor. Şuanda somut bir şey yok. Menajerim bu konuda beni aramadı. Şuanda böyle bir durum söz konusu değil” diye konuştu.  

	AHMET FARUK ÇABUK 
