
	Antalyaspor'dan yapılan yazılı açıklamada şu ifadelere yer verildi:  

	"Planlamada lokal saat ile bugün 17.00’da Türkiye’ye geri dönmesi gereken kafilemizin uçağı, görüşmelerin uzaması sebebiyle kalkamamıştır. Uçakta bekleyen uçuş ekibi bu ertelemeden dolayı havayolları kuralları gereği istirahat etmeleri gerektiği için uçuş yarına ertelenmiştir. Bu akşam yemeğinde Samuel Eto’o ve ailesinin misafiri olan kafilemiz yarın netleşecek olan saatte Samuel Eto’o ile birlikte Antalya’ya gelecektir."  
