
	İspanya La Liga ekiplerinden Atletico Madrid’de forma giyen Mario Mandzukic İtalya yolunda. Serie A ekiplerinden Juventus, yıldız oyuncu da mutlu sona yaklaştı. İtalya’ya gelerek sağlık kontrolünden geçen başarılı oyuncu için İtalyan ekibinin yaklaşık 18 milyon Euro gibi bir bonservis bedeli ödeyeceği belirtildi. Hırvat oyuncu, bu sezon ligde çıktığı 28 karşılaşmada 12 gol, 5 asistlik performans sergiledi. Yıldız oyuncunun önümüzdeki günlerde İtalyan devi Juventus ile sözleşme imzalaması bekleniyor.  

	 KAAN ÜLKER 
	İSTANBUL   
