
	Fransız PSG takımı, İspanya La Liga ekiplerinden Atletico Madrid forması giyen milli oyuncu Arda Turan’ın peşinde. PSG’nin, milli futbolcunun kulübü Atletico Madrid’e 28 milyon Euro bonservis bedeli teklif ettiği iddia edilirken, başarılı oyuncunun menajeri Ahmet Bulut’un PSG yetkilileri ile görüşme içerisinde olduğu ifade edildi. 

	Kulübünde serbest kalma maddesinin 41 milyon Euro olduğu belirtilen Arda Turan, geçtiğimiz sezon Atletico Madrid formasıyla çıktığı 46 maçta 3 gol, 6 asistlik performans sergilemişti. 

	 KAAN ÜLKER   
	  
