

  
    
      
       
     Yurt dışı ve İstanbul da bazı transfer görüşmeleri yaptıktan sonra Trabzon a gelen Sportif Direktör  Süleyman Hurma , havalimanında basın mensuplarının sorularını yanıtladı. 
 
Hurma, Amrabat ile anlaşıldığı yönündeki haberlere ilişkin,  Dedikodudan yana sıkıntımız yok. Buna itibar edilmesin, hem bize hem kulübümüze çok sıkıntı veriyor. Ambarat ile görüşmelerimiz sürüyor. Şu anda olumlu gidiyor  dedi. 
 
Bu düzeyde transferin çok çabuk bitmeyeceğini dile getiren Hurma,  Çok detayı var, sözleşmesinin hazırlanması 3 gün sürer. Bir sürü detay yapmak zorundayız. Onun durumu bu ama henüz bir imza atmadık  değerlendirmesinde bulundu. 
 
Hurma, daha önce anlaştıkları Kamerunlu futbolcu Stephane Mbia nın bu gece Trabzon a geleceğini kaydederek,  Programı yapıldı. Yarın sağlık kontrolünden geçecek, cuma günü de imza atacak  diye konuştu. 
 
Teknik direktör Ersun Yanal la arasında polemik olduğu ve deneyimli teknik adamın istifa ettiği şeklindeki iddialarla ilgili olarak da Hurma,  Buna cevap bile vermem  ifadesini kullandı. 
 
AA  
 
