

  
    
      
       
     Lauber, düzenlediği basın toplantısında, yolsuzluk soruşturması kapsamında çok sayıda dosya incelendiğini ve Sepp Blatter in ifadesine de başvurabileceklerini belirtti. 
 
Başsavcı Lauber, İsviçre deki 53 bankadaki FIFA hesaplarında şüpheli bir hareketlilik yaşandığını ve bu durumun yetkililer tarafından incelendiğini de vurguladı. 
 
Soruşturmanın uluslararası kollara sahip karmaşık bir yapısı olduğuna değinen Lauber,  Soruşturma devam ediyor ve zaman alacak. Dünya futbolu sabırlı olmak zorunda. Bu işlerin doğası gereği, 90 dakikadan fazla sürmesi gayet doğal  değerlendirmesinde bulundu. 
 
ABD de açılan yolsuzluk davası kapsamında FIFA nın üst düzey yöneticilerinin gözaltına alındığı 27 Mayıs ta Zürih te düzenlenen operasyonla, 2018 ve 2022 Dünya Kupası kapsamında  kara para aklandığı  gerekçesiyle açılan soruşturmanın gölgesinde 29 Mayıs ta düzenlenen kongrede Sepp Blatter, 5. kez FIFA başkanlığına seçilmiş ve bu durum uluslararası kamuoyunda tepkiyle karşılanmıştı. Bu gelişmeler sonrasında da Blatter, seçildikten 4 gün sonra istifa edeceğini açıklamıştı. 
 
AA  
 
