
	İngiliz basınında yer alan haberlere göre, La Liga ekiplerinden Real Madrid’in 29 yaşındaki İspanyol defans oyuncusu Sergio Ramos’un İngiliz ekibi Manchester United ile el sıkıştığı öğrenildi. Chelsea ve Manchester City’nin teklif götürdüğü Ramos için Manchester United’ın da devreye girdiği belirtilen haberlerde, United ekibinin teknik patron Louis van Gaal’ın ısrarla kadrosunda görmek istediği tecrübeli oyuncu ile anlaşma sağladığı yazıldı. 

	 431 MAÇA ÇIKTI  
	2005-2006 sezonunda Sevilla’dan transfer edilen Ramos, Real Madrid formasını toplam da 431 kez giydi. Bu karşılaşmaların yalnızca 3’ünde oyuna sonradan dahil olan deneyimli oyuncu, 428 kez ilk 11’de sahaya çıktı. 52 kez gol sevinci yaşayan Ramos, 163 kez sarı kart, 19 kez de kırmızı kartla cezalandırıldı.  

	 MESUT ALAN  
	  
