Shakhtar Donetsk Teknik Direktörü Mircea Lucescu, 2007 yılından beri 
                Avrupa 
               şampiyonluğu dahil her başarıyı birlikte yaşadığı Luiz Adriano nun 
                    Fenerbahçe 
                   ye transferine sonunda izin verdi. Rumen teknik adamı, Fenerbahçe ye transferi konusunda Luiz Adriano bizzat ikna etti. 

                Akşam 
               Gazetesi'nde yer alan habere göre; Lucescu, Brezilyalı oyuncu ile yaptığı görüşmede,  Shakhtar a çok şey borçluyuz. Kulübü zor bir durumda bırakıp gitmek doğru olmaz. Sana ihtiyacım var. Gitme  dedi. Shakhtar, 
                    Beşiktaş 
                   ın bu sezon yeni stat inşaatı yüzünden yaşadığı göçebe hayatın kat be kat daha zorunu Ukrayna da savaş yüzünden yaşamak zorunda kaldı.    ŞAMPİYONLUĞU REBROV A KAPTIRDI    Ukrayna daki iç savaş sırasında Shakhtar ın evi Donbass Arena defalarca vuruldu. Lucescu ve öğrencileri, Kiev de kaldı. Lig ve Şampiyonlar Ligi maçlarını ise Lviv kentinde oynadı. Kiev ile Lviv arasında mekik dokudular. Savaş yüzünden Brezilyalı Alex Teixeira, Fred, eski Beşiktaşlı Dentinho, Douglas Costa, Ismaily ve Arjantinli Facundo Ferreyra, geçen sezon Lucescu ya gidip  Ayrılmak istiyoruz  dedi. Luce, Ferreyra dışındaki oyuncuları ikna etse de göçebe hayatı yüzünden şampiyonluğu eski Fenerbahçeli Rebrov un çalıştırdığı Dinamo Kiev e kaptırdılar.    33 MAÇTA 21 GOLÜ KİM ATAR SANA    Luiz Adriano da Lucescu ile yaptığı zirvede yaşadıkları bu olayları hatırlatıp,  Geçen sene herkes gitmek isterken ben sorun çıkardım mı? 33 maçta 21 gol attım. Daha ne yapayım? Ama sen de gördün, bu şekilde göçebe hayatı yaşayarak şampiyon olunmuyor. Her gün farklı bir yatakta uyanmak, bu savaş psikolojimi bozdu. Donetsk te maç oynayamıyoruz. Lviv e gidip gelmekten bıktım. Ben üzerime düşeni yaptım, sana ve kulübe borcumu ödedim  dedi. 
Adriano nun bu sözleri üzerine Lucescu,  Peki Fenerbahçe ye gidebilirsin  demek zorunda kaldı.  