
	Sarı-kırmızılı takımın yeni transferi GSTV'ye yaptığı açıklamada, "Önemli olan yaşım değil, oynadığım zaman takımıma katkı sağlamak. Hamza hocayı utandırmamak için çok çalışacağım. Hayırlı olsun. Belki biraz geç oldu ama Galatasaray'a gelerek hayallerimi gerçekleştirdim. 2.5 sene formasını giydiğim Akhisar Belediyespor'a, emeği geçen Hamza hocam ve Galatasaray Başkanı Dursun Özbek'e teşekkür ediyorum. Bugünden itibaren Akhisar'da yaptıklarımdan daha fazlasını yapmak için elimden gelenin en iyisini yapmaya çalışacağım" ifadelerini kullandı.  
