Sarıoğlu ailesinin evinde tam anlamıyla bir coşku havası hakim. Geçtiğimiz günlerde 
                    Galatasaray 
                   ile olan sözleşmesini 1+1 yıllığına uzatan Sabri Sarıoğlu'nun ardından bir sevindirici 
                    haber 
                   de eşi Yağmur Sarıoğlu'ndan geldi. 
Birkaç seneden bu yana pilotluk eğitimi alan ve kariyer planlarını bu doğrultuda çizen Yağmur Sarıoğlu, özel bir havayolu şirketinde yardımcı pilot olarak göreve başladı. Yağmur Sarıoğlu, ünifornasıyla uçağın kapısında çektirdiği fotoğrafı Instagram sayfasından paylaştı. 
Daha önce basında çıkan haberlerde Sabri'nin eşine özel bir uçak alacağı 
                iddia 
               edilmiş ancak bu haberler sarı-kırmızılı futbolcu tarafından yalanlanmıştı. (Fanatik)  