
                    Spor 
                   Toto Süper Lig temsilcisi Gaziantepspor'da, teknik direktör adayları arasında Tugay Kerimoğlu isminde karar kılındı. 
Okan Buruk tan boşalan teknik direktörlük koltuğunu doldurmak için bir süredir yoğun mesai harcayan Gaziantepspor da Tayfun Korkut ismi üzerinde duruluyordu. Ancak yapılan görüşmelerde bir türlü ortak noktaya varılamadı. Bunun üzerine 
                kırmızı 
              -siyahlılar, rotayı yeniden Tugay Kerimoğlu na kırdı. 

                Genç 
               çalıştırıcı ile 
                bugün 
               bir araya gelecek olan Güneydoğu ekibinin yetkilileri, büyük ihtimalle anlaşmaya varacak. (Fanatik)  