
                    İSTANBUL 
                   - 
                    Beşiktaş 
                   Kulübü'nden yapılan açıklamaya göre, 2015-2016 sezonunun ilk çalışması 1 Temmuz Çarşamba günü saat 17.00'de 
                    BJK 
                   Nevzat Demir Tesisleri'nde gerçekleştirecek. 4 gün boyunca İstanbul'da çalışacak siyah-beyazlılar, yurt dışı hazırlık programının ilk etabını 5-16 Temmuz'da 
                Almanya 
              'da gerçekleştirecek. 
Beşiktaş, hazırlık kampının ikincisini ise Avusturya'da yapacak. Siyah-beyazlı ekip, 20 Temmuz-4 Ağustos'ta Avusturya'nın Stegersbach bölgesinde yer alan Balance Resort Stegersbach Hotel'de kamp yapacak.  