
                    Beşiktaş 
                   Başkanı,  Bir kişinin bana hakkını helal etmesi için, bende hakkı olması gerek  sözleriyle, İbrahim Toraman a sert çıktı. 
İbrahim Toraman, önceki gün yaptığı açıklama ile gündeme bomba gibi düşmüştü. Siyah-
                beyaz 
               kariyerine nokta koyan Toraman,  Tüm beşiktaş camiasına, taraftarına, personeline hakkımı sonuna kadar helal ediyorum. Umarım onlar da bana haklarını helal ederler. Ancak, 3 yıllımı heba eden, beni oyalayan, verdikleri sözleri tutmayan başta 
                başkan 
               Fikret Orman olmak üzere, mevcut yönetime hakkımı hiçbir şekilde helal etmiyorum  demişti. 
 ORMAN: KONU KAPANMIŞTIR  
Bu konuda Beşiktaş Başkanı Fikret Orman, çarpıcı ifadeler kullandı. AMK Spor a konuşan siyah-beyazlı kulübün 1 numarası, "Bir kişinin bana hakkını helal etmesi için bende hakkı olması gerekir. Bende hakkı yok ki, helal etsin ya da etmesin. Konu kapanmıştır  ifadelerini kullandı. 
Tecrübeli futbolcu, geçtiğimiz sezon Sezer Öztürk'le kavga ettiği için Sivasspor'a kiralık gönderilmişti.  