Önümüzdeki 
                sezon 
               
                Türkiye 
               yi Şampiyonlar Ligi nde temsil edecek olan 
                    Galatasaray 
                  'da, kombine satışlarına ilgi beklenenin altında gerçekleşti. Bu gelişme üzerine yönetim, kombinelerde indirime gitti. 
AMK Spor'da yer alan habere göre; localarda yüzde 30 indirim uygulayan yönetim, geçtiğimiz sezon 9 bin 440 Dolar olan VIP 1 tribün kombinelerini 5 bin 250 Dolar'dan (yüzde 45 indirim) satışa çıkardı. Böylece loca ve kombinelerde yıllık 60 milyon Dolar olan gelir 40 milyon Dolar'a geriledi.    
