 RADİKAL -  Yaklaşık 10 milyon Euro bonservis bedeli ve yıllık 3.9 milyon Euro garanti ücretten 4 yıllık sözleşme... 
İngiliz Daily Mail gazetesi, 
                    Fenerbahçe 
                   Kulübü'nün, Luis Nani transferinde kasasından çıkacak miktarı yazdı. Sarı-lacivertlilerin, Portekizli futbolcu için Manchester United'a 7 milyon Sterlin (9.8 milyon euro) bonservis bedeli vereceği belirtilirken, oyuncunun maaşının ise vergiler çıktıktan sonra haftalık 55 bin Sterlin (77 bin Euro) olacağı 
                iddia 
               edildi. 
