
	26 yaşındaki futbolcu öğle saatlerinde Fenerbahçe Şükrü Saracoğlu Stadyumu 1907 Tribünü’nde düzenlenen imza töreninin ardından başkan Aziz Yıldırım ile bir araya geldi. 

	Kulüp binasında gerçekleşen görüşmede sportif direktör Giuliano Terraneo’nun yanı sıra idari menajer Hasan Çetinkaya ve Kjaer’in ailesi yer aldı. Aziz Yıldırım, Simon Kjaer’e; Fenerbahçe forması altında çok sayıda başarıya imza atacağına inandığını söylerken, yıldız oyuncu ise Fenerbahçe gibi büyük bir kulüpte olduğu için mutlu olduğunu dile getirdi. 
