
	Club Brugge takımında forma giyen De Sutter’in menajeri, Belçika’nın walfoot.be sitesinde açıklamalarda bulundu. Sutter hakkında açıklamalarda bulunan Frenay, “De Sutter ile birkaç kulüp ilgileniyor. Ama henüz resmi bir gelişme yok. Bursaspor, Beşiktaş ve Galatasaray ilgilenen kulüpler. Onlar Tom için çıldırıyor. De Sutter Brugge takımının bir parçası. Ama onlarda tekliflerin olduğunu biliyor” dedi. 

	Öte yandan kulübüyle 2017 yılına kadar sözleşmesi bulunan De Sutter bu sezon forma giydiği 44 maçta 17 kez fileleri havalandırdı. 

	 AHMET FARUK ÇABUK   
	  
