
	Arda Turan, Ramazan ayı dolayısıyla bir paylaşımda bulunarak mesajında, ‘’Hoşgeldin 11 ayın sultanı. Ramazan barış, dostluk, kardeşlik ve paylaşmak demek. Mübarek olsun. Feliz Ramadan’’ ifadelerine yer verdi. 

	A Milli takımın ve Atletico Madrid’in yıldız futbolcusu Arda Turan, Ramazan ayının gelmesiyle resmi Twitter adresinden bir ileti paylaştı. Yıldız futbolcu iletisinde, ‘’Hoşgeldin 11 ayın sultanı. Ramazan barış, dostluk, kardeşlik ve paylaşmak demek. Mübarek olsun. Feliz Ramadan’’ ifadelerini kullandı. 
