
	Yeni sezon öncesi transfer çalışmalarını sürdüren yeşil-beyazlı ekip, dış transferde Tomas Sivok, Erdem Özgenç ve Makedon savunma oyuncusu Sedat Berisha'yı kadrosuna kattı. Şenol Güneş’ten boşalan teknik direktörlük koltuğuna oturan Ertuğrul Sağlam’ın hücum hattı için Belçika’nın Club Brugge takımının golcüsü Tom de Sutter’ın takıma katılması için yönetime rapor sunduğu öğrenildi. 

	 SAĞLAM ISRARCI  
	Belçika ekibi ile 2017 yılına kadar sözleşmesi bulunan Sutter’in takıma katılması için ısrarcı olan Sağlam’ın yeşil-beyazlı yöneticilerden bu oyuncunun transferi için tüm imkanları zorlamalarını istediği bildirildi. Geçtiğimiz sezon Belçika Ligi’nde çıktığı 19 maçta 9 gole imzasını atan 29 yaşındaki oyuncu, toplam da ise 44 resmi maçta 17 kez gol sevinci yaşadı. 

	 MESUT ALAN   
	  
