ŞANLIURFA (AA) - Kulübün 
                    futbol 
                   şube sorumlusu Nihat 
                Kırmızı 
              , Osman Özköylü ile yapılan sözleşmenin süresinin dolduğunu söyledi. 
Mali konularda anlaşamadıkları Özköylü ile 
                sözleşme 
               yenilemediklerini belirten Kırmızı, "Gelecek 
                sezon 
               farklı hoca ile yola devam edeceğiz. Özköylü'ye Şanlıurfaspor'a yaptığı katkılardan dolayı teşekkür ediyoruz. En kısa zamanda yeni bir teknik direktörle anlaşacağız" dedi. 
Geçen sezon ikinci yarıda takımın başına getirilen Özköylü yönetiminde 15 maça çıkan Şanlıurfaspor, 6 galibiyet, 6 beraberlik, 3 mağlubiyet almıştı. (AA)  