
                    İZMİR 
                   - Karşıyaka Kaymakamı Sadettin Yücel, 
                Başkan 
               Ali Erten, Basketbol Şube Başkanı Tamer Ustaoğlu, Eski Basbetbol Şube Başkanı Turgay Büyükkarcı, Karşıyaka 
                Belediye 
               Başkan Yardımcısı Murat Özel ve Genel Menejer Selim Çınar'dan oluşan heyet, Euroleague yönetiminin davetlisi olarak Barcelona'daki 
                lig 
               merkezinde yetkililer ile görüştü. 
Lig yönetimine sponsor Yaşar Holding ve İzmir Valiliği'nin garanti yazılarını teslim eden Pınar Karşıyaka, İzmir'i tanıtan videolar, salon ve şampiyonluk görüntüleriyle birlikte kulüp ve bütçeyle ilgili sunum yaptı. 
Kulüp Başkanı Ali Erten, "Eurolegue'in belli kriterleri var. Kararlarını 10 gün içinde bildirecekler" dedi.  Ergin KARATAŞ (DHA)   