
	Geçen sezon Bursaspor’da hiç şans bulamayan Sebastian Frey, Şenol Güneş hakkında açıklamalarda bulundu. Sky Sports’a konuşan Fransız kaleci, Bursaspor’daki ilk sezonunda oldukça iyi günler geçirdiğini ancak Şenol Güneş’in gelmesi ile işlerin değiştiğini söyledi. Frey, “Şenol Güneş’le beraber hiç oynamadım. Beni dışarıda bıraktı çünkü Türk değildim. Zaten kampın ilk günü yanıma geldi ve ’ben yabancı kalecilerle hiç oynamadım, şimdi de oynamayacağım” dedi. 

	Öte yandan yıllık 1 milyon 750 bin Euro kazanan Frey ile yeşil-beyazlı yönetim yollarını ayırmak için tekrar görüşmelere başlayacak. 
