
	Yeni sezonda şampiyonluk hedefleyen Bursaspor’da transfer çalışmaları tüm hızıyla sürüyor. Teknik direktörlüğe Ertuğrul Sağlam’ı getiren yeşil-beyazlı takım ardından Erdem Özgenç, Tomas Sivok ve Sedat Berisha’yı renklerine kattı. Adı bir süredir Galatasaray ile anılan Serdar Aziz içinse yönetim gelen teklifleri kabul etmeyecek. Galatasaray’ın takas teklifine de sıcak bakmayı düşünmeyen yeşil-beyazlı yönetimin, Serdar’ı ancak astronomik bir ücret önerilmesi durumunda satabileceği iddia edildi. 
	(AF-SK-S)  
