
	Sarı-lacivertli kulüple yollarını ayıran tecrübeli futbolcu Selçuk Şahin, Instagram hesabından Fenerbahçe camiasına veda mesajı yayınladı. Selçuk Şahin, mesajında, "12 sene önce genç, toy, cılız bir gençken, heyecanla, mutlulukla, koşa koşa gelmiştim hayallerimin takımına. Vakit ne kadar acele geçmiş. Bizim de 12 yıllık rüyamız bugün bitmiş oldu ve ayrılık vakti geldi. Dünyanın en büyük taraftarı, tarafınızdan, vakit zaman çok sevildim, vakit zaman mutlu edemedim sizi. Ama her zaman, sahada, saha dışında Fenerbahçe için mücadele ettim, her yerde savunucusu oldum, 3 Temmuz gibi bir süreçte, sizler gibi gözyaşı döktüm, üzüldük ama bu büyük camianın hak ettiği gibi dimdik durduk, yaşadığım 5 şampiyonluktan değerliydi taraftarımızın o duruşuna tanık olmak. 

	Acısıyla tatlısıyla tam 12 sene... 5 şampiyonluk, 2 Türkiye Kupası, 3 Süper Kupa, toplam 10 kupa ve Alex'inden en genç arkadaşımız Uygar'a kadar sayısız oyuncu ve sayısız arkadaş. Şimdi fiziksel bir ayrılık vakti belki ama her vakit bu camianın destekçisi olacağımdan emin olun. Şimdiye kadar sahip olduğum her şeyi bana kazandıran bu büyük camiaya, büyük taraftarımıza, Sayın başkanımız Aziz Yıldırım'a, bütün yöneticilerimize, birlikte çalıştığım bütün hocalarıma, malzemecisinden çimcisine, aşçısından garsonuna kadar herkese sonsuz teşekkürler. Hakkınızı helal edin... Hoşça kalın" dedi.  

	 
