Parma'nın sportif haklarının satın alınması için belirlenen son günde de alıcı çıkmadı. Böylece efsane kulübün iflası açıklandı. 

                Kulüp 
               yöneticilerinden Angelo Anedda ve Alberto Guion, son gün itibariyle kulübün hakları için herhangi bir teklif gelmediğini duyururken, "İlerleyen saatlerde, iflas prosedürleri için gerekli düzenlemeler yapılacaktır" dedi. 
90'lı yılların en başarılı kulüplerinden biri olan Parma, yeni sezonda 
                İtalya 
              'nın en alt ligi olan Serie D'de (amatör lig) mücadele edecek. İtalyan ekibi, geçtiğimiz sezon da Serie B'ye düşürülmüştü. 
 Parma'nın başarıları:  3 İtalya Serie A şampiyonluğu, 1 İtalya Süper Kupası, 1 Kupa Galipleri Kupası, 2 UEFA Kupası, 1 UEFA Süper Kupa  