 RADİKAL -  Grup maçlarını 
                Almanya 
              'nın Berlin kentinde oynayacak olan A Milli Takımımız, İzlanda, İspanya, Sırbistan, İtalya ve Almanya ile karşılaşacak. 
12 Dev Adam, ilk maçını 5 
                Eylül 
              'de İtalya'ya karşı oynayacak. 
                Türkiye 
              , Berlin'de oynanacak grup maçlarını başarıyla geçmesi halinde Fransa da final turlarına katılacak. 
 "ENES İLE GURUR DUYUYORUZ FAKAT..."  
A Milli Takım Başantrenörü Ergin Ataman, "Enes Kanter, NBA'de Türkiye'yi en iyi şekilde temsil ediyor. Kendisiyle gurur duyuyoruz. Ancak son 2 yıldır çağrılmasına rağmen Türk Milli Takımı'na dahil olmadı. Geçen yıl Enes'le temas kurmaya çalıştım. İyi niyetli çabalarıma rağmen cevap alamadım. Görüşmeye davet ettim ama buluşamadık. Geçen yılki 
                    Dünya 
                   Şampiyonası öncesi menajerleri aracılığıyla Milli Takım'a geleceğini bildirdi. Hazırlıklar başlayacağı dönemde menisküs ameliyatı oldu. Kapıyı yine açık bıraktım, ancak sakatlığı uzadığı için gelemedi. O süreçte güzel bir uyum yakaladık. Uzun rotasyonunda Ömer Aşık, Furkan Aldemir, Semih Erden ve Oğuz Savaş gibi, mücadele ettikleri liglerde iyi işler yapan oyuncular var. Biz bu havayı gördük ve ona göre değerlendirme yaptık. Enes, benden önceki dönemde yaşanan olay için özür dilemedi ve sıcak yaklaşımıma olumlu cevap vermedi. Bu yüzden Milli Takım'a davet etmedik" ifadelerini kullandı. 
 A Milli Takım aday kadrosunda şu oyuncular yer alıyor:  
  