
	Düğüne spor, sanat ve iş dünyasından birçok ünlü katılırken, takım arkadaşları da kaptanı mutlu gününde yalnız bırakmadı. Selçuk İnan’ın bu mutlu gününde Sabri Sarıoğlu’nun bulunmaması ise oldukça dikkat çekti. 

	 KAPTANLIK GERGİNLİĞİ  

	Ünlü futbolcunun düğüne katılmaması çeşitli söylentileri de beraberinde getirdi. Sarıoğlu’nun düğüne katılmamasının nedeninin Selçuk İnan ile aralarında yaşanan ‘kaptanlık’ gerginliği olduğu iddia edildi. 

	Takımın başına İtalyan teknik adam Prandelli’nin gelmesiyle kadro dışı bırakılan Sabri’nin Galatasaray’da hoca değişikliğiyle tekrar kadroya dahil olmasıyla birlikte Selçuk İnan ile Sabri Sarıoğlu’nun arasında kaptanlık gerginliği yaşandı. Yaşanan bu olaydan dolayı Sabri'nin düğüne katılmadığı ortaya atıldı. 

	Öte yandan Sabri Sarıoğlu’nun düğüne gitmediği fakat Selçuk İnan’ı telefonla arayıp tebrik ettiği öğrenildi. 
	  
