
	 
	Son olarak geçtiğimiz sezon Manchester United'dan kiralık olarak Sporting Lizbon'da forma giyen 28 yaşındaki orta saha oyuncusu Nani’yi kadrosuna katmak isteyen sarı-lacivertli ekip, transferde önemli bir mesafe kat etti. Yıldız oyuncunun menajeri Federico Pastorello’yu İstanbul’a davet eden yönetim, dün akşam saatlerinde kente gelen Pastorello ile kulüp binasında bir araya geldi. 

	Pastorello ayrıca, dün gece sosyal medya hesabından Bağdat Caddesi'nden bir fotoğraf paylaştı. Fotoğrafın altına Fenerbahçeli taraftarlar çok sayıda yorumda bulundu. 

	Öte yandan Danimarkalı stoper Simon Kjaer ile 4 yıllık sözleşme imzalayan Fenerbahçe, Bursaspor'dan Brezilyalı golcü Fernandao ve Şener Özbayraklı ile de anlaşma sağlamıştı.  

	 

	MESUT ALAN  
