Yusuf Şimşek, TRT 
                    Spor 
                   da yayınlanan '
                    Futbol 
                   Günlüğü' programında, dünyaca ünlü futbolcular Ronaldinho ve Samuel Eto o'nun transferi hakkında açıklamalarda bulundu. 
Antalyaspor yönetiminin 
                Türkiye 
               ye getirmek için İtalya ya gittiği Kamerunlu golcü Eto o nun salı günü kentte olacağını belirten Şimşek,  Sampdoria ile çok ufak problemler var. Eto o muhtemelen yarın Türkiye ye gelecek. Sampdoria kulübüyle bir pürüz var ancak o sorunun da çözüleceğini düşünüyorum  dedi. 
Teknik direktör Yusuf Şimşek, Ronaldinho için ise "Çarşamba veya perşembe günü Türkiye ye gelecek. Uçak biletlerine kadar alındı. Eto o gibi Ronaldinho nun transferinde de masrafları sponsorlar karşılayacak. Her iki oyuncuyla da çalışmak keyifli olacak. Eto o ve Ronaldinho takıma ağabeylik yapacaktır, bence en fazla onlar çalışacaklardır" ifadelerini kullandı.  