Sampdoria Kulübü Başkanı Massimo Ferrero ile görüşen ve Samuel Eto'o'nun bonservisine ödenecek bedelde prensip anlaşmasına varan 
                Başkan 
               Gültekin Gencer'in, Kamerunlu yıldız ile de 3 yıllık anlaşmaya vardığı ileri sürüldü. 
İtalyan basının bu iddiasının aksine Antalyaspor Başkanı Gencer'in, Eto'o'yu beklerken sarf ettiği 
                sözler 
               gündeme 
                bomba 
               gibi düştü. Oyuncunun bir türlü gelmemesine sinirlenen Gencer, küfürlü sözlerle tepkisini dile getirdi. 
İtalyan televizyoncuların Eto'o sorusuna "Eto'o" şeklinde cevap veren Gencer, daha sonra "
                    Dünya 
                   kadar kontör var, arasanıza birisini. ...kerim kontratını ve a... k.." ifadelerini kullandı. (Sporx)  