İtalya medyası, Milan Kulübü'nün, Kerim Frei için 
                    Beşiktaş 
                  'a 3 Milyon Euro ve 17 yaşındaki İtalyan oyuncu Hachim Mastour'u önerdiğini 
                iddia 
               etti. 
Haber1903'te yer alan habere göre; 
                Avrupa 
               Futbol Federasyonları Birliği (UEFA) ile yapılan anlaşma gereği oyuncu satmadan transfer yapamayan Beşiktaş'ın, Milan'ın teklifini kabul etmeye yakın olduğu belirtildi. 
Kerim Frei, geçtiğimiz sezon 48 
                resmi 
               karşılaşmada forma giyerken, rakip filelere 4 gol gönderip 1 de asist yaptı. 
   