
	İzmir’in köklü takımlarından olan Pınar Karşıyaka’nın 28 yıl aradan gelen şampiyonluğu, binlerce taraftarı sokağa döktü. Binlerin katıldığı kutlamalarda Karşıyaka İskele Meydanı trafiğe kapatılırken gelen arabalar ise taraftarlarca durdurularak sevinç gösterisinde bulunuldu. 

	Bir kaç taraftarın belediye arabalarının üstüne çıkarak sevinç gösterisinde bulunması tepkilere neden oldu. Yedisinden yetmişine her taraftarın geldiği kutlamalar renkli gösterilere sahne olurken yaşanan izdihamdan ise baygınlık geçirenler oldu. Gece boyunca devam eden kutlamalarda ise en büyük ilgiyi, Karşıyaka’nın renkleri ile ışıklandırılan küçük UFO oldu. 

	ABDÜLAZİZ BAYDİLLİ   
