
                    Spor 
                   Toto Süper Lig'e yeni stadının yanı sıra yıldız oyuncularla dönüş yapmak isteyen Antalyaspor, ilk bombasını Samuel Eto'o ile patlatmaya hazırlanıyor.    
Kırmızı-beyazlı kulübün başkanı Gültekin Gencer ve yönetim kurulu üyelerinden oluşan bir ekip, Kamerulu futbolcuyu 
                Türkiye 
              'ye getirmek üzere Dışişleri Bakanı Mevlüt Çavuşoğlu'nun tahsis ettiği özel bir uçakla İtalya'nın Milano şehrine hareket etti. Kafile, uçağa binmeden önce özel olarak hazırlanan Eto'o formasıyla fotoğraf çektirerek 
                sosyal 
               medyadan paylaştı. 
Yıldız ismin, yapılacak görüşmenin ardından 
                akşam 
               saatlerinde Antalya'da olması bekleniyor. 
Geçtiğimiz sezon Premier Lig takımlarından Everton ve İtalya Serie A ekiplerinden Sampdoria'da top koşturan Eto'o, 38 karşılaşmada 6 gol atıp 5 asist yaptı. 34 yaşındaki futbolcu, geçen yıl yaptığı açıklamada, 118 kez giydiği Kamerun Milli Takımı formasına veda ettiğini duyurmuştu.  