
                    Beşiktaş 
                  'ın Çek milli oyuncusu Tomas Sivok, Kardemir Karabüksporlu Erdem Özgenç ve Makedonya'nın Shkendija takımından Sedat Berisha ile sözleşme yapan Bursaspor, kaleci ve santrfor arayışlarını sürdürüyor. 

                    Futbol 
                   Şube Sorumlusu Necmettin Kocaman, "Mert Günok ve menajeri ile görüşme yaptık. Onlardan gelecek cevabı bekliyoruz. Ona göre de transferimize yön vereceğiz" dedi. 
 SANTRFORA 3 ADAY  
Brezilyalı golcü Fernandao'nun boşluğunu durdurmak için yeni teknik direktör Ertuğrul Sağlam ile birlikte 
                Avrupa 
              'yı gezip alternatif futbolcularla bir araya gelen Necmettin Kocaman, önümüzdeki hafta içerisinde hem kaleci, hem de golcü sorununu çözüleceklerini ifade etti. 
 NECİD BEKLENİYOR  
Yeşil-beyazlı kulüp, transfer listesinin başında yer olan Çek futbolcu Tomas Necid'in menajeri ile irtibata geçerek teklifini sundu. Bursaspor, menajerinden de Necid'in şartlarını öğrendi. Bonservisi elinde olan ve bir çok takımdan transfer teklifi alan tecrübeli golcünün şu anda 
                Türkiye 
              'de tatilde bulundüğü bildirildi. 
Bursaspor'un, Çek santrfor Necid'den olumsuz cevap alınması halinde diğer isimlere yöneleceği belirtildi. (DHA)  