
                Başkan 
               Dursun Özbek, futbol takımı ile ilgili tüm yetkiyi teknik direktör Hamza Hamzaoğlu'na verdi. O da futbolcuların pefrormansları ve kulübün mali yapısını da göz önünde bulundurarak yoğun bir faaliyet yürütüyor. Tek seçici, tam yetkiyle transferleri yönetip yönlendiriyor. 15 yıl aradan sonra çifte kupa zaferi yaşatan teknik direktör Hamzaoğlu na sorulmadan kulüpte kuş uçmuyor. 
Hürriyet'in haberine göre; Hamza Hamzaoğlu nun aldığı önemli kararlar şöyle: 
 1- DE JONG 4 MİLYON EURO İSTEDİ, YARISI VERİLDİ  
Melo nun ayrılık ihtimali üzerine 
                    Galatasaray 
                   ın gündemine Nigel de Jong girdi. Bonservisi elinde olan Hollandalı oyuncu 4 milyon Euro talep etti. 
Ancak Galatasaray yönetimi, Hamza Hamzaoğlu ile görüştükten sonra de Jong a yıllık 2 milyon 250 bin Euro teklif etti. De Jong, Hamzaoğlu nun belirlediği bu rakamı az bulup,  Hayır  dedi. Yönetimin,  De Jong daha çok istiyor  sözlerine Hamzaoğlu,  Kabul ediyorsa gelsin. Etmiyorsa, almasak da olur  dedi. İstediği parayı alamayan de Jong da, Milan Kulübü ile sözleşme yenilemeye karar verdi ve gelme htimali ortadan kalktı. 
 2- MELO GİDERSE YERİNE TRANSFER ŞART DEĞİL  
1 yıl daha kontratı bulunan ancak transfer teklifleri üzerine yeni bir sözleşme bekleyen Felipe Melo nun ayrılığı hâlinde Hamza Hoca nın planlarında bu bölgeyi takım içindeki oyuncu kadrosundan doldurma düşüncesi var. 
Melo nun en önemli alternatifi de Jong transferinin bozulması üzerine Hamza Hamzaoğlu nun, Brezilyalı oyuncu gitse dahi önemli bir takviyeye gerek duymayacaklarını, kadroda bu bölgede oynayacak çok önemli futbolcuları olduğunu ifade ettiği ortaya çıktı. Hamit, Bilal, Emre, Dzemaili gibi alternatifleri olan Hamzaoğlu, kısaca Melo gitse dahi bu bölgeye transfer istemeyebilir. 
 3- SUDAN UCUZ NİASSE İLE EL SIKIŞILDI, RUSLAR BEKLENİYOR  
Hamzaoğlu nun Akhisar dan öğrencisi ile anlaşan sarı-kırmızılılar, Lokomotiv Moskova nın,  Ağustos a kadar bekleyin  demesi üzerine imza attıramadı. Diğer golcülerden sonuç çıkmazsa, Niasse a dönülecek. Sarı kırmızılılar, Hamza Hamzaoğlu nun eski öğrencisi Niasse ile de el sıkıştı. Başarılı teknik adamın transfer listesinde yer verdiği Senegalli oyuncu, hem de takımdaki maaş tablosuna göre &lsquo;sudan ucuza  bir fiyata gelmeyi kabul etti. 
 PAVLYUCHENKO KRİZİ  
Niasse 1.1 milyon Euro yıllık ücrete,  Evet  derken, Galatasaray, Lokomotiv Moskova yı ikna edemedi. Çünkü Ruslar, Niasse ı bonservisi ile vermek istemiyor. Eski hocası ile çalışmayı arzu eden Niasse ın Galatasaray a gitme isteği üzerine Ruslar, sarı kırmızılılara,  Pavlyuchenko nun yerine golcü arıyoruz. Ağustos a dek beklemelisiniz. İsteğimiz olursa kiralık olarak anlaşabiliriz  yanıtı verdi. Galatasaray, Ruslardan haber beklerken, ağustosa kadar golcü transferinde istediği bir fırsat bulamaz ise Niasse ı takıma getirecek. 
 4- BOATENG GELMEYE HAZIRDI, GALATASARAY IN KAPISINDAN DÖNDÜ  
Galatasaray ile adı anılan futbolculardan biri ise Kevin Price Boateng idi... Schalke ile 1 yıl daha sözleşmesi olmasına karşın disiplinsiz davranışları nedeniyle sözleşmesi feshedilen Boateng in, Galatasaray ile temas halinde olduğu 
                Avrupa 
               basınında da yer buldu. 
Hatta yıldız futbolcu, Galatasaray resmi twitter hesabını bir dönem takibe dahi aldı. Ancak, futbol kariyerinde bir çok disiplinsizlik ile tartışmalı olay bulunan ve sorunlu futbolcu imajı ile tanınan Kevin Prince Boateng ismini teknik direktör Hamzaoğlu veto etti. 
Hamzaoğlu,  Takım içinde sorunlu ve problemli oyuncu istemiyorum  diye rapor vererek bonservisi elinde olan Boateng in transferini rafa kaldırttı. 
 5- YEKTA YA &lsquo;TAKIM BUL  AYDIN A &lsquo;BİRAZ BEKLE   
Sabri Sarıoğlu'nun geçtiğimiz yıl gösterdiği performans nedeniyle ödüllendirilmesini isteyen Hamza Hamzaoğlu nun 2 futbolcusu hakkındaki raporu da ortaya çıktı. Başarılı teknik adam Yekta Kurtuluş için, hizmetlerine teşekkür edilmesi ve gönderilmesi raporunu verdi. 
Öte yandan yönetim, bekleneni veremeyen Aydın Yılmaz ile devam etmeme fikrinde. Taraftarların bu konudaki tepkisi de olaya tuz biber olmuş durumda. Ancak futbolcunun yakın çevresine  Yönetimden haber bekliyorum. Hamza Hoca bana kalacağımı söyledi  demesi kafaları karıştırdı.  