Başantrenör Ergin Ataman'la yola devam kararı veren 
                    Galatasaray 
                   Basketbol Takımı'nda yeni 
                sezon 
               kadro planlaması yapılmaya başlandı. 

                Bugün 
               Barcelona'da Euroleague yönetimiyle bir toplantı gerçekleştiren sarı-kırmızılar, beklediği cevabı alamadı. Gatasaray'ın yeni sezonda Euroleague'de oynamak için talip olduğu davetiyeyi almasının zor olduğu 
                iddia 
               edilirken, Eurocup'ta wild-card'la mücadele etmesinin masada olduğu öğrenildi. 
 İLK TRANSFER ŞAFAK EDGE  
Sarı-kırmızılılarda daha önce yolların ayrıldığı açıklanan Ender Arslan'dan sonra Sırp oyuncu Zoran Ergec'le de yolların ayrıldığı iddia edildi. 
Bununla birlikte Sinan Güler, Vladimr Micov ve geçtiğimiz sezon Daçka'da kiralık oynayan Göksenin Köksal'ın takımda kalacağı, sezonu Banvit'te geçiren Şafak Edge'nin de ilk transfer olacağı öne sürüldü.  