BALIKESİR - Kulüp Başkanı Tuna Aktürk, geçen 
                sezon 
               İsveç'in Halmstad takımında forma giyen Karikari ile görüştüklerini ifade ederek, "Bir iki gün içinde Balıkesir'e gelecek ve bir pürüz çıkmazsa imzalar atılacak. Yurt dışında birçok oyuncuyla görüşüyoruz. İyi bir takım kurmak istiyoruz" diye konuştu.    
Balıkesirspor'un PTT 1. 
                Lig 
              'den Spor Toto Süper Lig'e yükselmesinde büyük pay sahibi olan Karikari, 2013-2014 sezonunda 
                kırmızı 
              -beyazlı formayla 11 gol atmıştı. 
Bu arada iç transfer çalışmalarını sürdüren Balıkesirspor, forvet oyuncusu Ali Öztürk'ün de sözleşmesini uzattı. Kulüp başkanı Aktürk, Ali Öztürk'ün gelecek sezon da kırmızı-beyazlı formayı giyeceğini aktardı. (AA)  