
                    Beşiktaş 
                   ın transfer döneminde mali açıdan en değerli futbolcusu olan Demba Ba için 
                Çin 
               in Shanghai Shenhua Kulübü müthiş bir teklif sundu. Daha önce bu ülkeye gitmeye soğuk 
                bakan 
               Senegalli yıldızı ikna eden Çin kulübü, ardından siyah-beyazlılarla masaya oturdu. Shanghai Shenhua yetkilileri, dün Beşiktaşlı yöneticilerle yaptıkları görüşmede "Siz Demba Ba yı merak etmeyin, biz onunla anlaştık" diyerek, 14 milyon 
                    Euro 
                  'luk bonservis ücreti önerdiler. 
