
                    İSTANBUL 
                   - Play-off final serisinde 
                Anadolu 
               Efes ile oynadıkları maçın ardından açıklama yapan Bobby Dixon, 
                Türkiye 
               Basketbol Ligi'nde şampiyonluğa ulaştıkları için çok mutlu olduğunu vurgulayarak, "Sezona hazırlanırken çok çalıştım. Sadece kendimi değil, takımı da en üst seviyeye çekmek için uğraştım. Tabi ki takım arkadaşlarım olmadan bu seviyeye ulaşamazdım" diye konuştu. 
Gelecek 
                sezon 
               için şu an erhangi bir plan yapmadığını anlatan yıldız basketbolcu, Türkiye Cumhuriyeti vatandaşlığana geçerek, A Milli Takım'da oynayacak olmasıyla ilgili olarak ise "Teklifin gelmesi beni çok onurlandırdı. Bu, benim iyi bir performans çıkardığımı, çalışmamı, başarılarımı gösteriyor. Türk Milli Takımı için elimden geleni yapacağım" değerlendirmesinde bulundu. (AA)  