Bordo-mavililerde forvet konusunda sıcak gelişmeler yaşanıyor. Teknik direktör 
                Ersun Yanal 
               ın listesi üzerinde çalışmalarını yürüten sportif direktör Süleyman Hurma nın, Hull City nin golcüsü Nikica Jelavic ile her konuda anlaşmaya vardığı, bunun da İngiliz kulübü üzerinde baskı unsuru yarattığı öğrenildi. 
Fanatik Gazetesi'nde yer alan habere göre; Hırvat futbolcunun kendisiyle temas kuran menacerler aracılığı ile Hull City ye,  
                    Trabzonspor 
                   bana cazip bir anlaşma sundu. Şampiyonluk hedefleri var, bu da heyecan verici. Şu ana kadar Trabzonspor dan başka cazip sayılabilecek bir teklif almadım. Eğer maliyetimden kurtulmak için ayrılmamı istiyorsanız siz de Trabzonspor u kabul edin  mesajını ilettiği öğrenildi. 
 VADELER KONUŞULUYOR  
Hırvat golcüye yaklaşık 3 milyon 
                    Euro 
                   (9 milyon TL) ödeyen İngilizler in de hem oyuncunun süresi daralan kontratı hem de yıllık ücreti sebebiyle ayrılık konusunda olumlu yanıt vermesine kesin gözüyle bakılıyor. Taraflar en son 4 milyon Euro üzerinden görüşmelere başlamış rakam 3.5 milyon Euro ya kadar gerilemişti. Eğer ödeme vadesindeki sorun da çözülürse Mbia dan sonra Jelavic de Trabzonsporlu olacak.  