Galatasaraylı futbolcu Yasin Öztekin, 
                sosyal 
               paylaşım sitesi 
                Twitter 
              'da attığı '
                Ramazan 
               ayı' tweeti ile gündeme oturdu. 
Sosyal 
                medya 
               hesabından Ramazan ile ilgili bir paylaşım yapan Yasin Öztekin, bayram mesajı attı.     Ramazan ın yeni başladığı günde bayram mesajı yayınlayan Yasin, kısa bir süre sonra hata yaptığını anlayarak bu paylaşımı kaldırdı ama takipçileri bayramı erken getiren futbolcuya takılmaktan geri kalmadı.    