
                    Galatasaray 
                   forması giyen Yekta Kurtuluş, çifte şampiyonluk kazanılan sezonun ardından sağ omuzuna 4. yıldız dövmesi yaptırdı. Tecrübeli futbolcu, bu dövmeyi yaptırdığı sırada bir de 
                fotoğraf 
               paylaştı. Ancak söz konusu karede dövmeden çok sarı-kırmızılı oyuncunun göbeği dikkati çekti. 
Taraftarlar, 
                sosyal 
               
                medya 
               hesapları üzerinden, yeşil sahalara veda eden 41 yaşındaki eski futbolcu Ryan Giggs in fotoğrafı ile Yekta Kurtuluş'un karesini yan yana koyarak, 'Bu ne hal' yorumunda bulundular. 
  