
                    ANKARA 
                   - Yeni Zelanda'nın Auckland bölgesindeki North Harbour Stadı'nda oynanan 
                final 
               müsabakasında iki takım da yakaladığı 
                gol 
               pozisyonlarından faydalanamayınca ilk yarı 0-0 sona erdi. 
İkinci yarıda Sırbistan 70. dakikada Stanisa Mandic ile 1-0 öne geçti. Brezilya ise 73. dakikada Andreas Pereira ile bu gole cevap vererek durumu 1-1'e getirdi. Mücadelenin kalan dakikalarında iki takım da ağları havalandıramayınca, 
                maç 
               uzatmalara gitti. 
Sırbistan, uzatmanın ikinci devresinde 118. dakikada Nemanja Maksimovic'in ayağından bulduğu golle mücadeleyi 2-1 kazandı ve kupayı tarihinde ilk defa müzesine götürdü.    MALİ ÜÇÜNCÜ OLDU  
Kupada üçüncülük mücadelesinde ise Mali ile Senegal karşılaştı. Senegal 64. dakikada Ibrahima Wadji ile ağları havalandırarak 1-0 öne geçti. Senegal, 74 ve 83'üncü dakikalarda Adama Traore, 90+1'de ise Diadie Samassekou ile goller bularak karşılaşmayı 3-1 kazandı ve turnuvayı 3. sırada bitirdi. (AA)  