TFF Olağan Genel Kurul Toplantısı'na sayılı günler kala flaş bir gelişme yaşandı. 
                Başkan 
               adayı Haluk Ulusoy'un en büyük destekçisi olarak görünen ancak bu konuda net tavrını ortaya koymamamasının yanı sıra Yıldırım Demirören'i destekleyeceği konusundaki iddialar konusunda da sessiz kalan 
                    Trabzonspor 
                  , nihai kararını verdi. 
Sporx.com'da yer alan habere göre; Demirören'in, "235 ıslak imzamız var" açıklamasının ardından bu 
                sabah 
               Trabzonspor Başkanı İbrahim Hacıosmanoğlu ile bir araya geldiği ve bordo-mavili kulübün de imzalarını aldığı öğrenildi. 
PTT 1.
                Lig 
              'in yeni takımlarından Trabzon 1461'in de Trabzonspor'un ardından imzalarını Demirören'e gönderdiği öğrenildi. 
 İBRAHİM USTA DA YÖNETİMDE  
Trabzonspor'un son genel kurulunda İbrahim Hacıosmanoğlu'nun rakibi olan işadamı İbrahim Usta'nın da, Yıldırım Demirören'in yönetiminde yer alacağı belirtildi. Usta ile birlikte Servet Yardımcı, Cengiz Zülfikaroğlu, Arif Koşar, Nihat Özdemir, Kaan Terzioğlu, Mustafa Beyazlı, Mustafa Çağlar ve Ali Düşmez gibi isimlerin, Demirören'in yönetiminde yer almasına kesin gözüyle bakılıyor.  