
                    Fenerbahçe 
                   kalesi için ismi geçen Kolombiya Milli Takımını'nın file bekçisi David Ospina, Copa America maçları için yer aldığı 
                Şili 
              'de, düzenlenen basın toplantısında soruları cevapladı. 

                Sabah 
               Gazetesi'nde yer alan habere göre; Peru ile oynayacakları kritik 
                maç 
               öncesi sözlerine rakibi överek başlayan Ospina, Fenerbahçe'ye transfer olacağı sorusuna ise "Transfer düşünecek durumda değilim. Bunu yaparsam takım arkadaşlarıma ihanet ederim. Tek konsantrasyonum milli takım. O işlere menajerim bakıyor. Ben de ona bir şey sormuyorum" yanıtını verdi.  