
                    Fenerbahçe 
                   yönetiminin yeni 
                sezon 
               öncesi yollarını ayırmak istediği golcü futbolcu Emmanuel Emenike nin bonservis bedeli adeta borsa gibi. 
2009 da Karabükspor formasıyla Türk futbolseverlerin karşısına çıkan Nijeryalı, 50 bin dolar ile başlayan serüveninde 13 milyon Euro ya kadar çıktı. Spartak Moskova dan büyük umutlarla Fenerbahçe ye dönen Emenike, şimdi ise alıcı bulamıyor. 
AMK Spor'da yer alan habere göre; sarı-lacivertli yönetim, taraftarların da tepkisini çeken Emenike'yi en az zararla elden çıkarmanın planlarını yapıyor. 
2009   Kiralık Bedeli: 50 bin Dolar Performans: 26 
                maç 
               16 gol 2010   Karabük Bedeli: 300 bin Dolar Performans: 23 maç 14 gol 2011   Fenerbahçe Bedeli: 9 milyon Euro Performans: Oynamadı 2011   S. Moskova Bedeli: 10 milyon Euro Performans: 47 maç 21 gol 2012   Fenerbahçe Bedeli: 13 milyon Euro Performans: 70 maç 20 gol 2015   BELİRSİZ!  