Sarı-lacivertli kulüpten yapılan açıklamaya göre, 
                UEFA 
               Genel Sekreteri Gianni Infantino imzasıyla gönderilen kabul mektubunda şu ifadelere yer verildi: "2015-2016 UEFA 
                Şampiyonlar Ligi 
               ve kulübünüzün 2015/16 UEFA Şampiyonlar Ligi grup aşamasına kalması halinde ise UEFA 2015-2016 UEFA Gençlik Ligi'nde mücadele edebilmeniz için gerekli 
                resmi 
               başvuru formları ve gerekli diğer evraklar tarafımıza ulaşmıştır. 
Belirtmek isteriz ki, bu dokümanlar tarafımızdan dikkatlice incelenmiş ve kulübünüzün UEFA Şampiyonlar Ligi 2015/16 Talimatı Paragraf 4.01'de yer alan katılım kriterlerini karşıladığı doğrulanmıştır. 
Aynı talimatın 4.05 maddesine göre, Kulübünüzün 2015/2016 sezonu UEFA Şampiyonlar Ligi'ne katılmaya hak kazandığını, kulübünüzün UEFA Şampiyonlar Ligi grup aşamasına kalması halinde ise 2015/16 UEFA Gençler Ligi'ne katılmaya hak kazanacağının bilgisini vermekten memnuniyet duyarız. 
Sizlere başarılı bir sezon dileriz."  