Radyospor da Özgür Sancar ın sorularını yanıtlayan Ahmet Nur Çebi, "Demba Ba ile ilgili henüz biten bir şey yok. Gelen teklifi kabul ettiğimiz, Demba Ba nın etmediği iddiası doğru değil" dedi. 
 "12 MİLYON 
                    EURO 
                   İSTİYORUZ"  
Gökhan Töre için transfer teklifler aldıklarını belirten 
                    Beşiktaş 
                   İkinci Başkanı, "Gökhan için 
                resmi 
               teklifler aldık, ama beklentimize uygun değil. 12 milyon Euro istiyoruz. Olmazsa takımda kalır. Bu rakamı veren olursa kabul ederiz" şeklinde konuştu. 
Ahmet Nur Çebi, 
                    Fenerbahçe 
                   den ayrılan kaleci Mert Günok un ise transfer gündemlerinde olmadığını söyledi.  