Geçtiğimiz 
                sezon 
               ortasında bordo-mavili takımın başına geçen Ersun Yanal'ın, görevinden istifa edeceği ileri sürüldü. 
Habertürk Gazetesi'nde yer alan habere göre; Yanal'ın, bu kararı almasındaki sebebin sağlık sorunları olduğu belirtildi. 
                ABD 
              'de sağlık kontrolünden geçen Yanal'a, doktorların stresli bir 
                iş 
               yapmaması gerektiği söylendiği ve tecrübeli teknik adamın bunun üzerine istifa etmeye karar verdiği öğrenildi. 
Ersun Yanal'ın ayrıca, takım kadrosundan memnun olmadığı ve istediği transferlerin yapılmamasından dolayı görevini sürdürmek istemediği 
                iddia 
               edildi.  