 RADİKAL -  Son dönemde Antalyaspor a transfer olacağı haberleriyle Türk basınında gündem olan Ronaldinho, 
                twitter 
               hesabı üzerinden veda mesajı yayınladı. 
Brezilyalı efsane, Queretaro kariyerine nokta koyduğunu belirtirken, Meksika halkına yaşattıkları özel duygular nedeniyle teşekkür etti. 
Queretaro Kulübü ile 2016 yılına kadar olan sözleşmesini sonlandıran Ronaldinho, maddi konularda anlaşma sağlanması halinde, yeni sezonda 
                    Spor 
                   Toto 
                Süper Lig 
              'e yükselen Antalyaspor'un başarısı için ter dökebilir. 

Quero agradecer de coração a toda nação mexicana por todos os dias que convivi com gente tão especial!! pic.twitter.com/Ig0PIrqh9y  
— Ronaldinho Gaúcho (@10Ronaldinho) 20 Haziran 2015  
  