Atletico Paranaense nin önemli bir yapılanması var. Öncelikle Fernandao örneklerini çoğaltmak istiyorlar. 
                Türkiye 
               nin yanı sıra Avrupa dan birçok takıma kiralık oyuncu vermek, karşılığında yine alt yapıdan kiralık oyuncu almayı hedefliyorlar. Hatta belirlenen isimler var. Yardımcı hocaların da karşılıklı değiştirilip staj görmeleri planlanıyor. 

                Bugün 
               Gazetesi'nde yer alan habere göre; Brezikya kulübü, altyapı projesi için öncelikle 
                    Fenerbahçe 
                   ile görüşülecek. Fernandao transferinde gelişen ilişkiler kullanılacak. Paranaense, Fenerbahçe ye ocak ayında birlikte kamp yapmayı da teklif edecekler. 
 SCOTT PIRI DE ORADA  
Paranaense ye dair bir diğer ilginç konu da Scott Piri... Bu tanıdık isim, şimdi Brezilya da. ABD li çalıştırıcı, Fernandao gibi yetenekli oyuncuları küçük yaşta bulup, kaliteli altyapı sistemi içinde yetiştiren ve dünyaya pazarlayan Atletico Paranaense de görev yapıyor. Kulüp Başkanı Petraglia, Piri ye güveniyor. 
Performans uzmanı Scott Piri, Fatih Terim in yıllarca en önemli silahlarından birisi olmuştu. 2008 Avrupa Şampiyonası için Türkiye yi hazırlamıştı. Terim, 2011-2012 
                    Galatasaray 
                   ın başına geçtikten sonra Galatasaray a gelmiş ve futbolcuları yaşlarına, mevkilerine, kas yapılarına göre özel çalıştırmıştı. Terim gidince işine son verilmişti. 
 MAAŞ FARKI NEDENİYLE BURSASPOR'U REDDETTİ  
Fernandao için 5 milyon Euro'luk satın alma opsiyonu olan Bursaspor, verdiği rakam daha düşük olsa da Paranaense ye resmi teklif yaptı. Ancak futbolcu, yıllık ücreti daha yüksek öneren Fenerbahçe yi seçti. Kanarya 3.5 milyon Euro bonservis ve yıllık yaklaşık 1.7 milyon Euro'luk ücretle işi bitirdi.  