MADRİD - Portekiz'in Seixal kentinde düzenlenen "III Torneo de Fútbol 7 Nani 360," 
                    futbol 
                   turnuvasına katılan Nani, transferi ve geleceği ile ilgili açıklamalarda bulundu. Nani, "Geleceğim henüz belli değil. Kendimi gayet rahat hissediyorum. Önümüzdeki birkaç gün içinde konumum netleşebilir. Ancak şu an sadece 
                tatil 
               yapmayı düşünüyorum" ifadelerini kullandı. 
Yıldız futbolcu, bazı taraftarların 
                Sporting Lizbon 
              'u bırakarak Benfica'ya transfer olmasını istemediklerini vurgulayarak, "Bu da futbolda rekabetin güzelliği. Endişe etmesinler, burada Sporting dışında başka bir kulübün formasını giymem" dedi. 
Nani, "Bundan sonra hangi takımda oynayacaksınız?" sorusuna ise "Profesyonelim. Kimseye buraya gideceğim garantisi veremem. Çünkü 
                    hayat 
                   bazen size çok sayıda opsiyon sunabilir" yanıtını verdi. Mehmet ÇİFTÇİ (DHA)  