 Duygun Yarsuvat'ın, AMK Gazetesi'ne yazdığı 20. şampiyonluğun öyküsünün 4. ve son bölümü şöyle:  "Bütün takım büyük emek verdi. Ayrım yapmak çok zor. ama Sneijder için ayrı bir parantez şart&hellip; 
                    Dünya 
                   yıldızı olmasına rağmen hiç kapris yapmadı. Her maçta kendini yırttı. Hele Fener e attığı goller&hellip; Biri sağdan biri soldan girdi, tutulacak gibi şutlar değildi. 
4. yıldızı elde etmek için camia olarak kenetlendik. Elbette en büyük emeği futbolcular verdi. Sonuçta sahada koşan, ter döken onlar. Bütün takımı alkışlıyorum. Ayrım yapmak çok zor. Ama Sneijder için ayrı bir parantez açmak şart&hellip; Gerçek bir dünya yıldızı. Çok önemli takımlarda oynamış, önemli başarılar elde etmiş. Dünya Kupası finali görmüş. Buna rağmen asla kapris yapmadı. Sakat olduğunda bile oynamak istedi. Her maçta kendini yırttı. Hele 
                    Fenerbahçe 
                   ye attığı goller&hellip; Biri sağdan bir soldan girdi, tutulacak gibi şutlar değildi. Adamın bacakları çok kuvvetli. Mükemmel bir oyuncuya sahibiz. 
 MUSLERA İZAH EDİLEMEZ  
Kalecimizin kurtarışları şampiyonlukta büyük rol oynadı. Muslera nın performansı izah edilemez! Muazzam refleksleri var. Taffarel gibi biriyle çalışması da büyük avantaj. En çok hoşuma giden şeylerden biri de şu: Muslera ilk geldiğinde tanınmış bir teknik direktörümüz  Elleri küçük  demişti. Aynı adam Mondragon için de  Yan toplarda zayıf  diyordu. Muslera performansıyla en güzel yanıtı sahada verdi. Bütün oyuncularla ilişkim iyidir. Mesela Selçuk İnan da çok önemli bir futbolcu. Herkesin sempatiyle baktığı biri. Kaptanlık görevini en iyi şekilde yaptığını düşünüyorum. 
 SABRİ BİZE LAZIM  
Semih Kaya ciddi bir sakatlık geçirdi. Ama iyileştikten sonra eskisi gibi döndü. Futbolunun yanı sıra duruşunu hiç bozmadı. Biz geldiğimiz 
                zaman 
               ne hikmetse Sabri kadro dışıydı. Neden ceza verildiğini inanın keşfedemedik. Bu konuda net bir belge ya da yazı yok. Sabri önemli oyuncu. Eskisi kadar fiziği kuvvetli değil. Bazen nefesi yetmiyor. Ama bu tip oyunculara ihtiyacınız var. Kaybetmeye tahammül edemeyen, maç esnasında hareketleriyle takım arkadaşlarını fişekleyen bir yapıya sahip&hellip; 
 DURSUN ÖZBEK İN TAKİPÇİSİYİM  
Şampiyonluk gelince gelirimiz arttı. İnanın 7.5 milyon tl mal sattık. Mağazacılık kar etmeye başladı. Bazı adamları değiştirdik kontrol altına aldık. Depolarımızı stada taşıdık. 260 bin tl aylık kira ödüyorduk depolara. Hem de hepsi alakasız yerlerde. Biri Çatalca da biri Gebze de. Niye böyle belli değil. Ünal Aysal bu işlere hiç eğilmemiş. İnsan profesyonelleri kontrol eder. Biz yönetici olarak genel kurula hesap veriyoruz. Yeni yönetimin takipçisi olacağım. İpin ucunu kaçırmasınlar. 
 HAMDİ YASAMAN HATAYDI  
Hamdi Yasaman benim çok eski arkadaşım. Onu Sportif AŞ nin başına geçirdim. Meğer hata yapmışım. Ünal Aysal la arası çok iyiymiş, gidip görüşüyor sonra gelip bize tavır koyuyordu. Bir gün  Ben dava açtım  dedi.  Ne davası?  dedim, şaşırdım. 14 yabancı kuralının iptali için dava açmış. Ben o kuralın yanında olduğumu söyledim. Davayı geri çekmesini istedim, karşı çıktı.  O zaman yönetim olarak karar alıyorum, şu kağıdı imzala istifa et  dedim. İstifa etmedi ama davayı geri çekti. 
 LEEDS E GİTMİŞTİM  
Ben olaylı Leeds maçları esnasında Divan Başkanıydım. Leeds e gitmiştim. Otobüsle bizi şehir dışında bir otele götürdüler. Sakın şehre inmeyin dediler. Maça 2 saat kala sokaklar doldu. Herkes elinde bayrak ve biralarla sokakta. Otobüsle stada girerken cama bir şey geldi. Korktum ama baktım cam kırığı yok. Meğer çift cam varmış. Bira şişesi atmışlar. O anın fotoğrafı çekilmiş. Birkaç gün sonra İngiliz bir dostum gazete küpürü yolladı.  Bak Duygun, şaşkın bakarken gazeteye çıkmışsın  
 17 LİK ÇOCUK İÇİN ATAMAN I HARCAMAM  
Ergin Ataman ın bir tokat olayı vardı. Yanında oldum. 
                Türkiye 
               nin en iyi hocalarından birisi. 17 yaşında bir çocuk için onun gibi bir değeri harcamam. O kalitede hoca bulamazsınız sonra. Belgrad a gidişimizi unutamam. O krizi iyi atlattık. Devlet de müdahale etti. Kızılyıldız ın 25 bin kişilik salonu var. Ergin i istenmeyen adam ilan etmişlerdi. Büyükelçi ile yazıştım. Gidip Kızılyıldız başkanı ile görüştü.  Gelmesin  demişler. ULEB maç oynansın istiyor. Büyükelçi plan yaptı. Dostluk gösterisi diye ölen Sırp ın mezarına gitmek istedi. 
 ÇELİK YELEK GİYDİRDİM  
Babamın mezarına gitmiyorum, o adamın mezarına neden gideyim? Mecburen gittik. Çelenk koyduk, saygı duruşu yaptık. İyi tedbir almışlardı. Otele döndük. Polisler  Putin i böyle koruyoruz  dediler. 3 bin 500 polis var. Sonra aklımıza geldi ya bir manyak bıçakla saldırırsa diye. Ergin e özel çelik yelek giydirdik. İlk kurşun geçirmez antrenör Ergin dir. Bizim benchin arkası siyah ceketli insanlarla doluydu. Maçı olaysız hallettik. Oraya gitmesem takımı yalnız bırakmış olurdum. Ben kabile reisiyim. Hepsini korumak zorundayım."  