 RADİKAL -  
                Emre Belözoğlu 
              'nun, sarı-lacivertli 
                kulüp 
               tarafından mukavelesi biten futbolcular hakkında yapılan açıklamanın dışında bırakılması dikkati çekti. 
Takım kaptanı ile yönetimin yola devam etmeyi düşündüğü, ancak yapılacak görüşmede yıldız ismin ücretinde 
                indirim 
               isteneceği ifade edildi. 
Deneyimli oyuncunun ise yakın çevresiyle yaptığı değerlendirmede, "
                    Fenerbahçe 
                   deyim. İki yıl daha burada devam etmek istiyorum. Ancak takdir yönetimindir. Bekleyip göreceğiz  dediği belirtildi. 
