Transfer çalışmalarını sürdüren 
                    Galatasaray 
                  , sözleşmesi sona eren Sabri Sarıoğlu ile yeniden anlaştı. Tecrübeli sağ bek ile 1+1 yıllık mukavele imzaladı. 
Galatasaray yönetimi, bu 
                sezon 
               ortaya koyduğu performansı dikkate alarak Sabri'ye bir jest yaptı ve 1.2 milyon 
                ABD 
               Doları olan yıllık ücretini 1.2 milyon 
                    Euro 
                  'ya çevirdi. Böylelikle tecrübeli oyuncuya yüzde 15 civarında zam yapılmış oldu. 
