Fransız basını, Marsilya'da teknik direktör Marcelo Bielsa'nın, savunmaya transfer etmek istediği isimlerin listesini belirlediğini ve geçen 
                sezon 
               Evian'da 
                kiralık 
               olarak forma giyen Dany Nounkeu'nun da bu listede yer aldığını yazdı.    
Marcelo Bielsa'nın Dany Nounkeu'yu listeye almasında, geçtiğimiz sezon iyi bir grafik ortaya koymasının yanı sıra düşük maliyetinin önemli bir etken olduğu belirtildi. 
Andre Pierre Gignac ile yüksek maliyeti sebebiyle yeni 
                sözleşme 
               imzalamayan ve ilk transferini Nantes'ın orta saha oyuncusu Kevin N'Koudou'yu 1,5 milyon 
                    Euro 
                  'luk bedelle gerçekleştiren Marsilya'nın bir diğer transferi ise Sochaux'dan bedelsiz olarak kadrosuna kattığı Yohann Pele oldu. 
Marsilya'nın savunma hattına yapacağı transferde adaylar arasında Dany Nounkeu'nun yanında Franck Honorat (Nice) ve Mihai Roman'ın (Toulouse) da bulunduğu belirtildi. (sporx.com)  