 RADİKAL -  Bekir İrtegün, 
                twitter 
               hesabı üzerinden yaptığı açıklamada, "Biz futbolcular bu tür vedaların her an olabileceğini bilerek, ancak hiç olmayacağını düşünerek yaşarız. İşte o günlerden biri 
                bugün 
              , 2009-2010 sezonunda formasını giymeye başladığım 
                    Fenerbahçe 
                  'den ayrılıyorum" dedi. 
2012 yılında sözleşme yenileyen 31 yaşındaki stoperin, sarı-lacivertli 
                kulüp 
               ile Mayıs ayında mukavelesi sona ermişti. 
Yeni sözleşme teklif edilmeyen kaleci Mert Günok da geçtiğimiz günlerde Fenerbahçe kariyerinin sona erdiğini duyurmuştu.  