
                    Beşiktaş 
                  'ın uzun süredir yakından takip ettiği Evgen Konoplyanka'nın transferi için devreye giren 
                    Galatasaray 
                   yönetimi, büyük bir sürprizle karşılaştı. 26 yaşındaki futbolcuya, İngiliz devi Liverpool da talip oldu. 

                Hürriyet 
               Gazetesi'nde yer alan habere göre; bonservisi elinde olduğu için 
                Avrupa 
              'dan çok sayıda kulübün transfer listesinde yer alan Konoplyanka'ya Liverpool'un da teklifte bulunması, 26 yaşındaki orta saha oyuncusunun fiyatını bir anda yükseltti. Galatasaray'ın yıllık 1.9 milyon Euro önerdiği Konoplyanka, yılda 3 milyon Euro garanti paranın yanı sıra, 2 milyon 250 bin Euro imza parası istedi. 
Konoplyanka'nın fiyatının bu denli yükselmesi nedeniyle hesapları alt üst olan sarı-kırmızılı yöneticilerin, pazarlıklara devam ettiği ve 1-2 gün içinde sonuç almayı bekledikleri öğrenildi.     