Atletico Paranaense Kulübü Başkanı Mario Celso Petraglia, 
                    Fenerbahçe 
                   ile prensip anlaşmasına varan Fernandao için, "Bizim için sürpriz oldu. Hala bizim forvetimiz ve 
                Türkiye 
              'de bir kulüple çok iyi bir sözleşme yapacak. Şaşırdık" ifadelerini kullandı. 
2012 yılında Tombense'den transfer ettikleri Fernandao'yu o tarihin ardından Bahia, Atletico-PR ve Bursaspor'a kiralayan Brezilya ekibinin, bu transferden alacağı paranın 5 milyon 
                    Euro 
                   olacağı 
                iddia 
               edildi. 
Geçtiğimiz sezonu Süper Lig'de ve Türkiye Kupası'nda attığı 26 golle kapatan yıldız forvet, ligde de gol kralı olmayı başarmıştı. (Sporx.com)  