Şenol Güneş, önceki gün Ümraniye Nevzat Demir Tesisleri nde kulübün dış ilişkilerden sorumlu yöneticisi Erdal Torunoğulları ve A takım sorumlusu Mete Vardar ile 4 saat süren bir toplantı yaptı. Tecrübeli teknik adam, hazırlık kampına yeni stoper ve sol kanat oyuncusu alınmış olarak gitmeyi istediğini vurguladı. Güneş, kaleci için ise bir süre daha beklemeyi tercih ettiğini anlattı. Güneş, mevcut takımda en büyük eksikliğin sol kanat ve stoperde yaşandığına dikkat çekti. 
 STOPERE TOLOI OLMAZSA VLAAR  

                Hürriyet 
              'in haberine göre; Güneş, toplantıdaki değerlendirmesinde,  Acil olarak şu anda stoper ve sol kanat oyuncusu istiyorum. Ve bu konuda elimizi biraz çabuk tutalım. Kaleci konusundaysa biraz daha bekleyebilirim. Çünkü hazırlık kampında üç kalecimizin de performanslarına bakacağım. Eğer istediğim gelişmeyi göremezsem bu mevki için de transfer yapmamız gerekecek  diye konuştu. 
Siyah-beyazlıların üzerinde yoğunlaştığı isimler ise, Ron Vlaar, Rafael Toloi ve Yevgen Konoplyanka. Vlaar ve Konoplyanka nın takımlarıyla olan sözleşmesi bitmiş durumda ancak Toloi nin Sau Paulo ile 2017 ye kadar kontratı var. 
 RAKİP 
                    GALATASARAY 
                   VE LIVERPOOL  
Listede Aston Villa ile sözleşmesi biten 30 yaşındaki Hollandalı stoper Ron Vlaar, Brezilyalı stoper Rafael Toloi. 24 yaşındaki Toloi de en büyük sorun sözleşmesinin devam etmesi çünkü 
                UEFA 
               anlaşması nedeniyle 
                    Beşiktaş 
                  , oyuncu satmadan bonservisli oyuncu alamıyor. Sol kanat içinse Dnipro lu Konoplyanka gündemdeki yerini koruyor ama G.Saray ve Liverpool da onun için devrede.  