Stephane Mbia ile görüşen 
                Fransa 
              'nın L'Equipe gazetesi, Kamerunlu futbolcunun henüz 
                    Trabzonspor 
                  'la anlaşmadığını ve bu konuda olumsuz konuştuğunu satırlarına taşıdı. 
Son iki sezondur Sevilla forması giyen ve sözleşmesi sona ererek bonservisini eline alan 29 yaşındaki oyuncunun, Inter ve Borussia Dortmund'dan teklif aldığı 
                iddia 
               edildi. 
Stephane Mbia, Çarşamba gecesi Trabzon'a gelmişti. Başarılı orta saha oyuncusunun, sağlık kontrolünden geçerek 
                resmi 
               söleşmeye imza atması bekleniyordu.  