MADRİD - Portekiz basını, 
                    Beşiktaş 
                   Kulübü'nün, Marco Matias'ı transfer etmek amacıyla Nacional yönetimi ile görüştüğünü 
                iddia 
               etti. 
Özellikle sol ayağı kuvvetli olan ve her iki kanatta da görev yapabilen Matias için Bursaspor'un da bir süredi takipte olduğu belirtildi. Şenol Güneş'in, Bursaspor'u çalıştırdığı dönemde transferine yeşil ışık yaktığı oyuncu için Beşiktaş'ın da devreye girdiği ve Matias'ın siyah-beyazlı formayı giymeye yakın olduğu belirtildi. 
Geçtiğimiz 
                sezon 
               Nacional formasıyla 42 maçta 21 gol atarak başarılı bir sezon geçiren 26 yaşındaki oyuncu için Portekiz kulübünün Beşiktaş'tan 2,5 milyon 
                    Euro 
                   bonservis bedeli istediği öğrenildi.  Mehmet ÇİFTÇİ (DHA)   