Şenol 
                Güneş 
              'in yerine 
                Ertuğrul Sağlam 
              'ın teknik direktörlük koltuğuna oturduğu yeşil-beyazlı takımda ilk ayrılık belli oldu. 
Geçtiğimiz 
                sezon 
               sergilediği performansla alkış alan Şener Özbayraklı, 
                    Bursaspor 
                   ile olan mukavelesini tek taraflı olarak feshetti. 
Sağ bek pozisyonunda görev yapan milli oyuncu, "5 milyon liralık serbest kalma" bedelini ödeyen takıma transfer olacak.  