Copa America 2015 C Grubu'nda 2 gün önce oynanan karşılaşmasının 90+6'ncı dakikasında yaşadıkları tartışma nedeniyle kırmızı kart gören Brezilyalı Neymar ve Kolombiyalı Carlos Bacca ile ilgili karar verildi. 
Güney 
                Amerika 
               
                    Futbol 
                   Konfederasyonu'ndan (CONMEBOL) yapılan açıklamaya göre, Brezilyalı Neymar 4, Kolombiyalı Bacca ise 2 
                maç 
               
                ceza 
               aldı. Karar doğrultusunda Neymar, kalan maçlarda Brezilya'yı yalnız bırakacak. 
Brezilya-Kolombiya maçında yaşanan gerginlikte Neymar, Murillo'ya kafa atmış, Bacca ile de tartışma yaşamıştı.  