LONDRA - 
                    Galatasaray 
                  'ın istenilen parayı yüksek bulup Robin 
                    Van 
                   Persie transferinden vazgeçmesi üzerine 
                    Fenerbahçe 
                  'nin, Manchester United'ın yıldız futbolcusunun peşine düştüğü öne sürüldü. 
Daily Mirror ayrıca, Galatasaray'ın 2 milyon Sterlin daha vermesi halinde Tottenham'ın, Roberto Soldado'yu Galatasaray'a vermeye hazır olduğunu yazdı. İspanyol futbolcunun satışı için Galatasaray ile yapılan ilk pazarlıklarda İngiliz kulübün 15 milyon Sterlin istediğini öne süren 
                    gazete 
                  , sarı-kırmızılıların ise 9 milyon Sterlin teklif ettiğini belirtti. Soldado'nun maaşından kurtulmak istediği ileri sürülen Tottenham'ın, Soldado'yu 11 milyon Sterlin'e Galatasaray'a vermeye hazır olduğu ifade edildi.  Faruk ZABCI (DHA)   