SİVAS - Kırmızı beyazlı kulüp, 
                    Fenerbahçe 
                  'nin sözleşme yenilemediği Kamerunlu golcü Pierre Webo ile teknik sorumlusu Sergen Yalçın'ın isteği üzerine temasa geçti. 

                Başkan 
               Mecnun Otyakmaz'ın 
                    İstanbul 
                  'da bizzat görüştüğü Webo'nun, transfer teklifini değerlendirmek için süre istediği belirtildi. 
Medicana Sivasspor yönetimi, geçen 
                sezon 
               içerisinde de Webo ile ön görüşme yapmış, Kamerunlu futbolcu ise cevabını sezon sonunda verebileceğini iletmişti.  Oğuzhan SARZEP (DHA)   