
                    ANKARA 
                   - İngiliz kulübünün 
                internet 
               sitesinden yapılan açıklamada, 18 yaşındaki Jose Gomez'in sağlık kontrolünden geçirildiği ve 5 yıllık sözleşmeye imza attığı belirtildi. 
Liverpool, 
                İngiltere 
               19 Yaş Altı Milli Takımı'nda da forma giyen Gomez için Charlton Athletic'e 3,5 milyon Sterlin bonservis bedeli ödeyecek. 
İngiliz temsilcisinin sezon başı kampına katılması beklenen 
                genç 
               futbolcunun, deneyim kazanması amacıyla başka bir takıma kiralanabileceği belirtildi. (AA)  