 RADİKAL -  
                    Fenerbahçe 
                  'nin sözleşme yenilememesinin ardından ezeli rakip 
                    Galatasaray 
                  'ın kadrosuna katmak için harekete geçtiği Mert Günok, sürpriz bir şekilde Bursaspor ile anlaştı. 
 Yeşil-beyazlı kulübün 
                resmi 
               
                internet 
               sitesinde yer alan açıklama şöyle:  "Başarılı kaleci Mert Günok ile 3 yıllık prensip anlaşması sağlanmıştır. 22 Haziran 2015 Pazartesi günü yapılacak sağlık kontrollerinin ardından Mert Günok kendisini Bursaspor'lu yapan resmi sözleşmeyi imzalayacaktır. 
Kamuoyunun bilgisine sunarız."  