
                    ANKARA 
                   - Uruguaylı gazeteci ve yazar Victor Hugo Morales, 
                sosyal 
               paylaşım sitesi twitter hesabından yaptığı açıklamada, Diego Maradona ile FIFA başkanlığı hakkında görüştüğünü belirterek, "Maradona, FIFA'ya 
                başkan 
               adayı olacağını söyledi ve bunu açıklamam için beni görevlendirdi" dedi. 
Venezuela Devlet Başkanı Nicolas Maduro da Arjantinli eski futbolcunun FIFA başkanlığına adaylığını koyacağını ve onu destekleyeceğini ay başında ifade etmişti. 
Sepp Blatter'in istifa edeceğini açıklamasının ardından Maradona'nın yanı sıra Brezilyalı eski yıldız futbolcu Zico ve Liberya 
                    Futbol 
                   Federasyonu Başkanı Musa Bility de FIFA'da başkanlık görevine talip olabileceklerini belirtmişti. (AA)  