Yeni sezona daha güçlü bir kadroyla girmeyi planlayan 
                    Galatasaray 
                  , takımın önemli oyuncularını da kaybetmemek için harekete geçti. 
NTV Spor'da yer alan habere göre; 2012-2013 sezonunun devre arasında Inter'den transfer edilen Wesley Sneijder, Galatasaray ile 3.5 yıllık sözleşme imzalamıştı. 2015-2016 sezonunun sonunda mukavelesi bitecek olan Sneijder, tatilden dönüşte Galatasaray ile masaya oturacak. Her fırsatta Galatasaray'da mutlu olduğunu dile getiren başarılı futbolcu, 2016 
                Avrupa 
               Futbol Şampiyonası öncesi istikrardan yana. Hollanda Milli Takımı ile turnuvaya katılmak isteyen 31 yaşındaki oyuncu Şampiyonlar Ligi'nde yer alıp formunu korumak istiyor. 
