Geride bıraktığımız 
                sezon 
               
                UEFA 
               
                Avrupa 
               Ligi'nde son 16 turunda mücadele eden Rus ekibi Dinamo Moskova, Finansal Fair Play şartlarına uyum gösteremediği gerekçesiyle yeni sezonda Avrupa arenasında olamayacak. 

                Rusya 
               Ligi'ni 4'üncü sırada tamamlayan Dinamo Moskova'nın, UEFA Avrupa Ligi'nde mücadele etme hakkının 5'inci sıradaki Rubin Kazan a geçmesi bekleniyor. 
UEFA, geçtiğimiz yıl da Finansal Fair Play kriterlere uymadığı için Partizan'ı Şampiyonlar Ligi'nden men etmişti.  