3 Temmuz sürecinde futbolcular İbrahim Akın ve İskender Alın ile ilgili soruşturma geçiren 
                    İstanbul 
                   Başakşehir Kulübü, 
                    Spor 
                   Toto Süper Lig'i 4'üncü sırada bitirmesinden sonra 
                Türkiye 
               Futbol Federasyonu (TFF) üzerinden UEFA'ya bir bilgilendirme yapmıştı. 
Bu bilgilendirme sonrası kendilerinden görüş istenen Başakşehir, bu görüşü UEFA'ya göndermişti. Gerekli bilgilendirmeler ve görüş bildirmelerin ardından UEFA'dan da yanıt geldi. 
UEFA, İstanbul Başakşehir Kulübü'nün önümüzdeki sezon Türkiye'yi UEFA 
                Avrupa 
               Ligi'nde temsil edeceğini onayladı.  