Yeni 
                sezon 
               kadrosunu olabildiğince erken kurmak için çalışan sarı-lacivertliler stoper bölgesine bir takviye daha yapmayı planlıyor. Sportif Direktör Giuliano Terraneo'nun yürüttüğü görüşmelerde 
                    Fenerbahçe 
                  , Porto'nun stoperi Maicon Pereira'dan 
                    haber 
                   bekliyor. 
NTV Spor'da yer alan habere göre; Porto'da 6 sezondur forma giyen ve sözleşmesi devam eden 27 yaşındaki stoper, teknik direktör Vitor Pereira'nın da istediği bir oyuncu. 
Fenerbahçe sözleşmeleri biten Egemen Korkmaz ve Bekir İrtegün ile yolları ayırmış, bu bölgeye Simon Kjaer'i transfer etmişti.  