 RADİKAL-  
                    Fenerbahçe 
                  'de 5 sözleşmeleri sona eren 5 isimle yollar ayrıldı. Sarı lacivertli kulüpten yapılan açıklamada şu ifadeler kullanıldı:  Kulübümüz, 
                    futbol 
                   takımımızın 
                2015 
                 2016 sezonu planlaması kapsamında sözleşmesi yenilenmeyen oyuncularımız Pierre Webo, Selçuk Şahin, Mert Günok, Bekir İrtegün ve Egemen Korkmaz a, takımımıza vermiş oldukları emekten ötürü birer teşekkür mektubu iletti. Bu oyuncular ile yapılan görüşmelerin ardından, Genel Sekreterimiz ve Basın Sözcümüz Sayın 
                Mahmut Uslu 
               nun imzasıyla gönderilen mektuplarda oyuncularımıza, Fenerbahçe de görev yaptıkları süre içerisinde kulübümüze ve camiamıza yaşattıkları gurur ve başarı nedeniyle teşekkür edilirken, kendilerine bundan sonraki yaşamlarında aileleriyle birlikte mutlu ve başarılı günler geçirmeleri dilendi.   (DHA)   