Sabri Sarıoğlu kulüple zamlı sözleşme imzaladı, ortalık yıkıldı. Bilal Kısa geldi isyan çıktı. 
                    Galatasaray 
                   da 10 günlük cicim günleri transfer ayının gelip çatması ile sona erdi. Taraftar öfkeli;  Bu mu vizyon? ,  Basketçiler adeta açlıktan kaçarken Sabri ye bu 
                para 
               neden? ,  Şampiyonlar Ligi nde Bilal le mi oynayacağız?  şeklinde eleştiriler yükseliyor. 
Habertürk Gazetesi'nde yer alan habere göre; 
                Başkan 
               Dursun Özbek, bu eleştiriler üzerine önemli açıklamalar yaptı. 
 "SABRİ SARIOĞLU O PLANLARIN İÇİNDEYDİ"  
"Hamza hoca bu kulübün emekçisi, sporcusu teknik direktörü. Geçen yıl 2 kupa kazanan bir hoca. Her şeyi onun istediği doğrultuda yapıyoruz. Hamza hocanın projelerini uyguluyoruz. Kesinlikle hocamızın işine karışmıyoruz. Hocamız, Cüneyt Tanman ve yönetim olarak uyum içinde çalışıyoruz. Yeni 
                sezon 
               için planları var. Sabri de o planların içinde. Öyle uygun gördü. Biz de onay verdik." 
 "HAMURUMUZDA MÜDAHALE YOK"  
"Hamza hocaya ve bize karşı gösterilen reaksiyonları anlayamıyorum, çözemiyorum. Hamza hoca bu kulübü şampiyon yaptı. Neden bu tepki? Biz Hamza hocanın her dediğine &lsquo;Evet  diyoruz. Çünkü hocamız, futbolun patronu o. Onun işine müdahale etmek olmaz. Zaten bu bizim hamurumuzda yok. O ne istiyorsa o olur. Hamza hocanın bu takımı nereden alıp nereye getirdiğini kesinlikle unutmayın. Hepimiz hocamızın arkasında duruyoruz." 
 GARANTİ  Basketbol ve diğer branşlarda geçen sene yaşanan sıkıntıları yaşamayacağız. Gereken neyse yapılacak. Hiç kimse mağdur olmayacak. Bütün ödemeler yapılacak. 
 HEDEF  Bu sene her kulvarı ayrı ayrı zorlayacağız. Yine çifte kupa ve Şampiyorlar Ligi nde başarıyı hedefliyoruz. Bunlar için çalışacağız. Ve daha henüz işin başındayız. 
 SEÇİMLER  TFF seçimlerinde eski başkanımız varken, başkasını nasıl destekleyebiliriz? Ayrıca bunu Galatasaray ın menfaatleri için yapıyoruz. 
 FELIPE MELO  Melo konusunda her hangi bir sıkıntı yok. Kendisi bizim futbolcumuzdur. Bir yıllık daha sözleşmesi var.  