ELAZIĞ - Uluslararası 
                    Futbol 
                   Federasyonları Birliği (FIFA), Mainz Kulübü'nün başvurusu üzerine Elazığspor'u 303 bin 
                    Euro 
                   ödemeye mahkum etti. 
Deniz Yılmaz'ın Trabzonspor'a transferinde Elazığspor Kulübü'nün Mainz ile yapılan sözleşmeye uymadığı belirtildi. Alman kulübü de 
                resmi 
               
                internet 
               sitesinden bu konuyla ilgili açıklama yaptı. 
Elazığspor'un 30 gün içinde bu ödemeyi FIFA'nın hesabına havale etmesi gerekiyor. Söz konusu sürede bu ödeme yapılmazsa Elazığspor Kulübü, FIFA Disiplin Kurulu'na sevkedilecek.  Şahismail GEZİCİ (DHA)   