Fanatik'te yer alan habere göre; Mais Futebol yazarı Pedro Cunha, 
                    Fenerbahçe 
                   nin listesindeki Nani yi yorumladı: "Portekiz futbolunun en önemli isimlerinden biri olan Nani, kesinlikle harika bir oyuncu. Portekiz de uzun yıllar insanlar ona, ya &lsquo;Yeni Ronaldo  ya da &lsquo;İkinci Ronaldo  olarak baktı. Olağanüstü bir tekniği var. Hücumun hem sağ hem de sol tarafında oynayabiliyor. Manchester United dan kiralık olarak gittiği Sporting Lizbon, onun için kırılma noktasıydı. 
Çünkü kariyerinde düşüşe geçtiği ve adeta dondurulduğu 
                İngiltere 
               nin ardından yenilenmeye ihtiyacı olan bir yere gitmesi gerekiyordu. Ülkesi Portekiz deki Sporting e dönerek de, kendisi adına çok iyi bir seçim yaptı. Burada 37 maçta 12 gol atarak, 2011-12 deki en iyi kariyer sezonunu tekrarlamayı başardı. 
 EN BÜYÜK RAKİBİ QUARESMA  
Bundan sonra Manchester United da şansının olmadığını düşünüyorum. Zaten kendisi de bize daha önce, 'United de teknik direktör Louis van Gaal, daha farklı oyuncuları tercih ediyor. Yetenekten çok taktik disipline önem veriyor' demişti. Nani, geleceği için iyi bir seçim yapmak zorunda olduğunu biliyor. Çünkü Portekiz Milli Takımı nda oynaması ve EURO 2016 kadrosunda yer alması için oynaması gerekiyor. Ve milli takımdaki en büyük rakibi Ricardo Quaresma da, Porto da süper oynuyor. 
 YUMUŞAK BİR KALBİ VAR  
Bana göre Nani, yetenek olarak tartışılmaz bir yıldız ve yumuşak bir kalbe sahip. Ondan en iyi verimi almanız için gittiği yeri sevmesi ve kafasının rahat olması lazım. Tercihini 
                Türkiye 
               den yana kullanır mı? Bu sorunun cevabını bilemem. Ancak Fenerbahçe gibi büyük bir takıma giderse, kesinlikle taraftarların gözünde bir efsane olacağını rahatlıkla söyleyebilirim." 
 FENERBAHÇE, KIRMIZI ŞEYTANLAR'LA MASADA  
Sarı-Lacivertli kulüp, 
                    İstanbul 
                   a gelen Nani nin menajeri Fraderico Pastorello ile her konuda anlaşmaya varmıştı. Fenerbahçe şimdi, Portekizli yıldızın bonservisini elinde bulunduran Manchester United ile kıran kırana bir pazarlığa başlamaya hazırlanıyor. İngiliz ekibi, Nani için 15 milyon Euro talep ediyor. 
Sportif direktör Giuliano Terraneo, önümüzdeki günlerde İngiltere ye giderek Manchester United ın ikinci başkanı Edward Woodward a 9 milyon Euro luk teklifi iletecek. Nani ile anlaşma sağlanmış olması, pazarlıklarda sarı-lacivertlilerin elini güçlendirecek. İngiliz ekibinin görüşmelerde ılımlı bir tutum izlemesi halinde, Fenerbahçe teklifini bir miktar daha yükselterek transferde yılın bombasını patlatacak.  