Giuliano Terraneo transfer listelerinde ilk sırada yer alan Danimarkalı oyuncu Simon Kjaer'i 
                    Fenerbahçe 
                   ye kazandırmanın mutluluğunu yaşadıklarını söylerken, Simon Kjaer Şükrü Saracoğlu Stadı nda Şampiyonlar Ligi resmi müziğini duymayı sabırsızlıkla beklediğini ifade etti. 
  Kjaer listemizin ilk sırasındaydı   
Sportif Direktör Terraneo'nun açıklamaları şöyle: "Ben Simon Kjaer i özellikle İtalya da oynadığı dönemden tanıyorum. Zaten İtalyancası da Palermo daki yıllarından geliyor. Oranın şivesi ile konuşuyor. Bilindiği gibi aynı zamanda yine İtalya da Roma da da oynadı. Tanıdığım ve beğendiğim bir oyuncuydu. Ayrıca burada işe başladığımızda hocamızla yaptığımız değerlendirmede Simon Kjaer bizim transfer listemizin birinci sırasındaydı. Listenin ilk sırasında olduğu için de vakit kaybetmeden harekete geçtik. Bu transfer için çok kararlıydık. 3 gün içinde tüm temaslarımızı kurduk. Kulübüyüle konuşup, anlaştık. Kendisiyle de çok kısa bir zamanda belli bir noktada buluştuk. Bu şekilde transferimizi gerçekleştirdik. 
  Bu transferde çok kararlıydık   
Elbette Simon Kjaer i transfer etmek isteyen başka kulüpler de olmuştur ben bu konuda kulüp ismi söylemek istemiyorum,oyuncu ve menajeri bunları isterlerse açıklar ama biz bu transferi gerçekleştirmede çok kararlıydık. Kararlı olduğumuz için doğrudan kulübüne (Lille) gittik, anlaşma imzalamadan da kulüpten çıkmadık. Çünkü kararımız netti. O yüzden başkalarıyla ilgilenmedik. Muhtemelen başka takımların da araya girmeleriyle süreçte birara duraksama oldu fakat hepsini çözdük. 
 "Türk veya yabancı olması önemli değil"  
Kulüp ve hoca ile değerlendirme yaptığımızda, hedefler ortaya konduğunda, hedeflerimiz şampiyonluk ve 
                Avrupa 
               kupalarında önemli adımlar atmak. O yüzden iyi futbolcular, profili yüksek oyuncular transfer etmek için yola çıktık. Onun için ilk transferimiz Simon Kjaer burada. Bundan sonraki transferler konusunda isim vermem mümkün değil ama şunu söyleyebilirim; alacağımız oyuncular, Fenerbahçe ye yakışan oyuncular olacak. Hedeflerimize uygun bizi ileriye taşıyacak oyuncular olacak. Türk veya yabancı olması önemli değil. Bu kulüpte oynayabilecek, bu kulübe, kulübün hedefine yakışacak oyuncular alınacak. Taraftarımızı da mutlu edecek bir şekilde elbette Şampiyonlar Ligi nde de hedeflerimiz var. Bu hedefe ulaşmaya doğru yol aldıkça ilk önce oyuncularımız mutlu olacaklar ve bu mutlulukları herkese yansıyacaktır. 
  Ağustos ayında değil, sezon sonunda şampiyon olmak istiyoruz   
Takımın toplanma tarihi olan 25 Haziran a kadar muhtemelen birkaç transferimiz daha olacaktır. Bizim isteğimiz ayın 25 ine kadar bütün transferleri bitirmek ama elbette bu kolay değil. Transfer bazen belli bir süreç ve 
                zaman 
               alıyor. Çok aceleye getirelecek bir süreç değil. Zaten biz Ağustos ayında değil sezon sonunda şampiyon olmak istiyoruz. Bu yüzden de alacağımız oyuncular önemli oyuncular. Bazen doğru adımları atmak için biraz beklemek gerekebilir. Bildiğiniz gibi takımda sözleşmesi biten birçok oyuncu var. Birçok transferimiz olacaktır. Bu yüzden de bu konuda dikkatli olmamız gerekir. Uyum içinde doğru transferleri doğru zamanda yapmanız gerekir." 
  Herşey o kadar pozitif ki, çok etkilendim   
Yeni transfer Simon Kjaer'in açıklamaları ise şöyle: "Fenerbahçe için 
                    İstanbul 
                   a gelip şehri, stadı,antrenman tesislerini gördüğümde taraftarlarla karşılaştığımda tüm bunların hepsinden çok etkilendim. Herşey o kadar pozitif gelişti ki kısa sürede bu transferle ilgili hiçbir tereddütüm kalmadı. Her şey çok net ve pozitif olduğu içinde biz de buradayız. 
  Farklı liglerde oynamak bana çok şey kattı   
Kariyerimde İtalya, Fransa ve Almanya gibi farklı farklı liglerde, farklı şehirlerde ve kültürlerde oynamak elbette bana çok katkı sağladı. Buraya da bu tecrübelerimle geliyorum. Daha ileri gitmek, daha da üst seviyede oynamak için bu tecrübelerim bana faydalı olacak. 
  Bruno Alves, çok tecrübeli ve çok önemli bir isim   
Yeni takım arkadaşım ve aynı bölgede görev yapacağım Bruno Alves le milli takımlarda da karşılıklı birçok kez oynadık,ne kadar kaliteli ve deneyimli bir oyuncu olduğunu çok iyi biliyorum. Tüm takım arkadaşlarımla bir arada olmak için sabırsızlanıyorum. 
  Şampiyonluktan başka bir düşüncemiz yok   
Teknik direktörümüz Vitor Pereira ile telefonda konuştuk. Aramızda çok olumlu bir konuşma geçti. Yeni bir yapılanma var ve yeni bir takım kuruluyor ama şunu da unutmamak lazım; Fenerbahçe büyük bir kulüp. Şampiyonluktan başka bir düşüncemiz yok. Şampiyonluk yaşamak her oyuncunun isteğidir. Ben de bunun için buradayım. Kariyerimde yeni bir aşama yapmak kupalar kazanmak ve Şampiyonlar Ligi nde çok başarılı olmak için buraya geldim. Kupalar kaldırmak için buradayım. Burada, bu hedefler olduğu içinde Fenerbahçe de olmaktan dolayı çok mutluyum. 
  Şampiyonlar Ligi müziğini daha fazla dinlemek istiyorum   
Kariyerimde Şampiyonlar Ligi müziğini sahada sadece iki kez dinleme şansım oldu. Bu ben açımdan ciddi için eksiklik. Şampiyonlar Ligi nde çok ilerlemek istiyoruz. Fenerbahçe formasıyla kendi stadımızda Şampiyonlar Ligi müziği çalarken sahaya çıkmayı sabırsızlıkla bekliyorum. Bu formayla hem şampiyonluklar kazanmak hem de Şampiyonlar Ligi nde çok sayıda maça çıkmak istiyorum. 
  6 dil biliyorum,Türkçe yi de öğrenmeye çalışacağım   
Kariyerimde farklı ülkelerde oynamamın da etkisiyle toplam 6 dil biliyorum. Elbette Türkçe yi de öğrenmeye çalışacağım. Antrenmanlardan maçlardan belki ders almaya fazla zamanımız olmayacak, ama ben Türkçe yi öğrenmeye çalışacağım. Konuşmak belki zor olabilir ama en azından konuşulanı anlamak için elimden geleni yapacağım. 
  Sade bir yaşamım var ve ailemle vakit geçirmeyi çok seviyorum   
Futbol dışında benim çok sade bir yaşamım var. Ailemle bir arada olmaktan keyif alıyorum. Ayrıca göz önünde olmayı da çok sevmiyorum. Nerede olursam olayım ailemle birarada olmam benim mutlu olmam için yeterli.Mütevazı bir yaşantım var."  