BURSA - Yeşil-beyazlı takımda Fernandao nedeniyle fazla oynama şansı bulamayan Enes Ünal, buna rağmen Avrupalı bazı kulüplerin gündeminden çıkmıyor. 

                Genç 
               futbolcunun menajerlerinin, Enes Ünal için 
                Avrupa 
               kulüplerinden gelen teklifleri yönetim kuruluna ilettikleri ve cevap bekledikleri belirtildi. 
Enes Ünal'a son 2 yıldır 
                Almanya 
              , 
                İngiltere 
              , İspanya ve İtalya'dan kulüpler talip olduğu, Bursaspor ile sözleşmesini uzatmaması halinde sezon sonunda serbest kalacağı, istediği takıma transfer olabileceği belirtildi.  Cemal EKENTOK (DHA)   