MADRİD - Geride kalan sezonun başında Bayern Münih'ten transfer edilen Mario Mandzukic'in, 15 milyon 
                    Euro 
                   karşılığında 
                İtalya 
              'nın Juventus takımına verildiği, 29 yaşındaki oyuncunun hafta başında Torino'da sağlık kontrolünden geçip, İtalyan ekibiyle 4 yıllık sözleşme imzalayacağı ileri sürüldü. 
Madrid'de bulunan Juventus Üst Düzey Yöneticisi (CEO) Giuseppe Marotta'nın, Atletico Madrid yetkilileriyle her konuda anlaşmaya vardığı, İtalyan ekibinin Mandzukic için 15 milyon avro bonservisin yanı sıra, elde edilecek başarılarla bağlantılı olarak 3 milyon avro ek ödeme yapma opsiyonunun bulunduğu belirtildi. 
Öte yandan, 
                İspanyol 
               ekibinin, Mandzukic'in takımdan ayrılmasının ardından, Villarreal'den alacağı Luicano Vietto transferini resmileştireceği aktarılırken, 30 yaşındaki Brezilyalı defans oyuncusu Miranda'nın da bir başka İtalyan kulübü İnter'le anlaşmaya çok yakın olduğu 
                iddia 
               edildi. (AA)  