Premier Lig'de 
                sezon 
               8 
                Ağustos 
              'ta başlayacak. Liverpool'u ise ilk 7 dış saha maçında oldukça zorlanacağa benziyor. Zira ilk maçta kendi sahasında oynadığı maçlardaki başarılı sonuçlarla dikkat çeken Stoke City'ye konuk olacak Liverpool, ikinci deplasman maçında 22 Ağustos'ta Arsenal'e konuk olacak. 
Geçen sezonu beklentilerin uzağında tamamlayan Liverpool, 3. deplasman maçında Manchester United'la Old Trafford'da karşı karşıya gelecek. Anfield ekibi, 4. deplasman maçında Merseyside derbisine çıkacak ve Everton'la kozlarını paylaşacak. 
5 ve 6. deplasman maçlarını 
                Londra 
              'da oynayacak Liverpool, önce Tottenham'la ardından sezonu şampiyon tamamlayan Chelsea'ye konuk olacak. Kırmızılar, 7. deplasman maçını ise geçen sezonu ikinci sırada tamamlayan Manchester City ile Etihad'da oynayacak. (NTV 
                    Spor 
                  )  