Ülkemizde 
                ünlü 
               isimler için 
                sosyal 
               medya üzerinden yayılan ölüm haberlerinin benzeri Demokratik Kongo'da yaşandı. 38 yaşındaki futbolcu Shabani Nonda hakkında bir anda 'öldü' haberleri yayıldı. Ancak işin aslı daha sonra ortaya çıktı. 
Eski futbolcunun Facebook hesabından yapılan açıklamada, "Kendisi şu anda Kinshasa'da ve gayet iyi" ifadeleri kullanılırken, insanları üzecek bu tarz paylaşımların yapılması kınandı. 
2010 yılında 
                    Galatasaray 
                  'da futbolu bırakan Nonda, 2007-2008 sezonunda alınan kritik 
                    Fenerbahçe 
                   galibiyetinde tek golü atmış ve Süper Lig şampiyonluğunda önemli katkı sağlamıştı.  