
                    İSTANBUL 
                   - GS TV'ye açıklamalarda bulunan Bilal KIsa, yeni takımına katkı sağlamak istediğini belirterek, "Önemli olan yaşım değil, oynadığım 
                zaman 
               takımıma katkı sağlamak. Hamza hocayı utandırmamak için çok çalışacağım. Hayırlı olsun. Belki biraz geç oldu ama 
                    Galatasaray 
                  'a gelerek hayallerimi gerçekleştirdim" diye konuştu. 
31 yaşındaki futbolcu, Akhisar Belediyespor'da 2,5 
                sezon 
               forma giydiğini hatırlatarak, "Akhisar Belediyespor'a, emeği geçen Hamza hocam ve Galatasaray Başkanı Dursun Özbek'e teşekkür ediyorum. Bugünden itibaren Akhisar Belediyespor'da yaptıklarımdan daha fazlasını ortaya koymak için elimden geleni yapmaya çalışacağım" ifadelerini kullandı. (AA)  