
                    Fenerbahçe 
                  'nin yeni dönem yapılanmasında kendisine yer olmadığını hisseden Volkan Demirel'e eski bir dosttan 
                sürpriz 
               bir teklif geldiği 
                iddia 
               edildi. Geçen 
                sezon 
               Akhisar Belediyespor'u çalıştıran bu sezon ise Katar'ın Al Arabi takımının başına geçen Roberto Carlos'un, Fenerbahçe'den eski takım arkadaşına transfer teklifinde bulunduğu iddia edildi. 
Milliyet'in haberine göre; Carlos'un bizzat Volkan'ı aradığı ve Fenerbahçe'den ayrılmak isterse kendisine kapısının açık olduğunu ve birlikte çalışmaktan gurur duyacağını söylediği öğrenildi. 
Volkan'ın bu tekliften çok etkilendiği, Brezilyalı teknik adama kamp döneminde Vitor Pereira'nın kendisine olan tepkisini görmek istediğini daha sonra da yapılacak yabancı kaleci transferiyle oluşacak ortama göre kendisiyle birlikte çalışabileceğini iletti.  