İsmail Kartal'ın gönderilerek takımın başına Portekizli Vitor Pereira'nın getirildiği 
                    Fenerbahçe 
                  'de transfer rüzgarı sürüyor... 
Fanatik'te yer alan habere göre; Simon Kjaer ile resmi sözleşme imzalayan sarı-lacivertli kulüp, Nani'nin manajerini de 
                    İstanbul 
                  'a çağırmıştı. Menajer Federico Pastorello, transfer görüşmelerini başlatmak için Fenerbahçe'nin kulüp binasına geldi. 
Pastorello, 
                    Galatasaray 
                  'ın transfer listesinde olan Kevin Prince Boateng'in de menajerliğini yürütüyor. Pastorello'nun, Boateng için de sarı-kırmızılılar ile görüşme yapacağı 
                iddia 
               edildi. 
 Nani Fenerbahçe'ye transfer olacak mı?  
1986 doğumlu Nani'nin menajeri transfer görüşmeleri sırasında Nani'nin şartlarını ileteceği ve bu şartlar arasında yaklaşık 5 milyon Euro'yu bulan yıllık maddi beklenti de bulunuyor. Nani'nin 5 milyon Euro'luk beklentisi şu an için Fenerbahçe'nin üstünde pazarlık yaptığı en önemli konu. Vitor Pereira'nın çok istediği Nani, teknik direktör faktörü açısından Fenerbahçe'ye sıcak baksa da şu an için maddi beklentiler üzerindeki pazarlıklardan nasıl bir sonuç çıkacağı belirsiz. 
