MADRİD - Nordin Amrabat'ın satın alma opsiyonunun halen Malaga'da olduğu hatırlatılan açıklamada, opsiyon süresinin Haziran ayının sonunda biteceğine vurgu yapıldı. 

                Türkiye 
              'de çıkan Amrabat ile Trabzonspor'un anlaştığı yönündeki haberlere güvenilmemesi çağrısı yapılan açıklamada, Faslı oyuncu ile Malaga Kulübü'nün 4 yıllık anlaşmaya vardığı ve buna tarafların uyacağı duyuruldu. 
Malaga ile 
                    Galatasaray 
                  'ın geçtiğimiz yıl imzalanan kiralık sözleşmesinde '3.5 milyon 
                    Euro 
                   ödenmesi halinde Amrabat, Malaga'nın sözleşmesi futbolcusu olur' maddesine işaret edilerek, bu ücretin ödenmesi hususunda taraflar arasında bir süredir pazarlıklar yapıldığı ve anlaşmanın yakın olduğu vurgulandı. 

                İspanya 
               basınında çıkan haberlere göre; Malaga Kulübü'nün Juanma, Samu Castillejo ve Garcia'nın satışından elde ettiği paranın bir kısmını Amrabat transferine kullanacağı ve bu oyuncuyu kadrosunda bulundurmak için her türlü fedakarlığı yapmaya hazır olduğu belirtildi.  Mehmet ÇİFTÇİ (DHA)   