Bonservisi için 7 milyon 650 bin Euro ödenen Simon Kjaer, 5.5 milyon Euro'ya transfer olan Bruno Alves ve 7.5 milyon Euro'ya alınan Diego Lugano'yu geride bıraktı. Böylece Danimarkalı futbolcu, kulüp tarihinin en pahalı defans oyuncusu olmayı başardı. 
1989 doğumlu stoper, geçtiğimiz 
                sezon 
               
                Fransa 
              'nın Lille takımıyla 42 maça çıkmıştı. Daha önce Palermo, Roma, Wolfsburg ve Midtjylland formaları da giyen Kjaer, Aykut Kocaman döneminde de 
                    Fenerbahçe 
                  'nin gündemine gelmişti. 
1.89 boyundaki 26 yaşındaki futbolcu, 
                hava 
               toplarındaki hakimiyeti ve kesici özelliğiyle tanınıyor.  