Trabzonspor'un anlaşmaya vardığı Kamerunlu orta saha oyuncusu Stephane M bia, 
                gece 
               yarısı Trabzon a geldi.  
                İngiltere 
               nin Queens Park Rangers takımının oyuncusu olan ancak bu sezon UEFA 
                Avrupa 
               Ligi nde şampiyonluğu kazanan Sevilla da kiralık olarak forma giyen 29 yaşındaki M bia, Paris ten 
                    İstanbul 
                   aktarmalı olarak Trabzon a geldi. 
Saat 00.40 ta THY nin tarifeli uçağıyla Trabzon a ulaşan geçen Kamerunlu oyuncuyu bir grup Trabzonspor taraftarı karşıladı. 
Bordo mavili kaşkol taktıkları M bia ya sevgi gösterilerinde bulunan taraftarlar, yıldız oyuncu lehine tezahürat yaptı. M bia, taraftarların tezahüratlarına el sallayarak karşılık vererek oteline hareket etti. 
Stephane M'bia sağlık kontrolünden geçtikten sonra 3 yıllık sözleşme imzalayacak.     