
                    Fenerbahçe 
                   Ülker Genel Menajer Yardımcısı ve Takım Menajeri Ömer Onan, FB TV'de yayınlanan '40+' programında Özgür Çelen in sorularını yanıtladı. 
 "BJELICA NBA'E GİTMEK İSTEDİĞİNİ SÖYLEDİ"  
Gelecek senenin takımını Final Four döneminde kurmaya başladıklarını vurgulayan Onan, "Nemanje Bjelica nın kontratı devam ediyor. Bu seneki kontratında NBA opsiyonu var. Yani 
                Avrupa 
               dan hiçbir takıma gidemez ama NBA opsiyonunu kullanırsa oradaki bonservisi bize getirdiği takdirde NBA ya gidebilir. Bjelica 
                sezon 
               başından beri NBA ile ilgili en çok adı anılan isimdi. Çok sevdiğimiz ve değerli bir oyuncu. Onunla konuştuğumuzda NBA opsiyonunu kullanmak istediğini söyledi. Gelecek seneye baktığımızda Bjelica yokmuş gibi düşünüyoruz, ancak kendisi bizim kontratlı oyuncumuz. Oldu ki NBA istediği kontratı çıkartamazsa Bjelica bizim oyuncumuz. Ama kendisinin yerine başkasına da bakıyoruz" ifadelerini kullandı. 
 "GOUDELOCK GENELDE İYİYDİ, AMA SEZON SONU..."  
Ömer Onan, "Goudelock, sezon sonunu saymazsak iyi bir sezon geçirdi. Burada da bizim opsiyonumuz vardı. Bizler oturduk hocayı dinliyoruz. Kafasında bir oyun şablonu var. Bir transfer politikası uyguluyoruz. Goudelock da gelecek sene bizimle birlikte olmayacak. Transfer adı altında basında çok fazla isim yazılıyor. Biz 
                resmi 
               açıklamadığımız hiçbir şeye kimsenin çok önem vermesine gerek yok" şeklinde konuştu.  