KARABÜK - 
                Kulüp 
               Başkanı Hakan Yılmaz, Hüseyin Kalpar'la prensip anlaşmasına vardıklarını, tecrübeli teknik adamın yarın Karabük'e gelerek sözleşme imzalayacağını söyledi. 
Yönetime yeni geldiklerini ve transfer çalışmalarına hemen başladıklarını kaydeden Yılmaz, hedeflerinin yeniden Süper 
                Lig 
              'e çıkmak olduğunu vurgulayarak, "Prensipte anlaştığımız Kalpar, yarın kente gelerek 
                resmi 
               imzayı atacak. Transfer çalışmalarımız hocamızın vereceği 
                rapor 
               doğrultusunda başlayacak. Her iki tarafa da hayırlı olsun" diye konuştu. (AA)  