RİZE - 
                Kulüp 
               
                    futbol 
                   şube sorumlusu Aykut Ferah, yaptığı yazılı açıklamada, takımın 1 Temmuz'da toplanacağını belirtti. 
Sezonun ilk kampına Rize'deki Mehmet Cengiz Tesisleri'nde yapacakları 10 günlük programla başlayacaklarını vurgulayan Ferah, 12-30 Temmuz tarihlerinde 
                Avusturya 
              'nın Seefeld kasabasında ikinci hazırlık kampını gerçekleştireceklerini kaydetti. 
Ferah, Avusturya kampında 9 hazırlık maçı oynamayı planladıklarını ifade etti. (AA)  