

  
    
      
       
     Lacivert-beyazlı kulüpten yapılan açıklamaya göre, pivot pozisyonunda görev yapan 2,03 metre boyunda ve 29 yaşındaki  Bryant Dunston  ve forvet olarak oynayan 2,01 metre boyunda ve 28 yaşındaki  Derrick Brown  ile 2 şer yıllık sözleşme imzalandı. 
 
Bryant Dunston, 2008 yılında Fordham Üniversitesi nden mezun olduktan sonra sırası ile Güney Kore nin M. Phoebus, Yunanistan ın Aris, İsrail in Bnei Hasharon ve Hapoel Holon, İtalya nın Varese ve son iki sezon da Yunanistan ın Olympiakos takımında forma giydi. 
 
Son iki sezonda Avrupa Ligi nin en iyi savunmacısı seçilen Dunston, 2013-2014 sezonunda ligi maç başına 1,31 blok ile zirvede tamamladı. Avrupa Ligi nde geçen sezon 29 karşılaşmada görev yapan ABD li oyuncu, maç başına 19,24 dakika ortalama süre alarak 7,1 sayı, 4,4 ribaunt ve 1,1 blok ortalamaları tutturdu. 
 
Xavier Üniversitesi nden 2009 yılında mezun olan Derrick Brown ise NBA draftında Charlotte Bobcats tarafından ikinci turda seçildi ve 2012 ye kadar burada görev yaptı. 2012 yılında ilk Avrupa deneyimi için Rusya nın Lokomotiv Kuban takımının yolunu tutan Brown, geçen sezonun sonuna kadar Rus ekibinde forma giydi. 
 
Brown, 2013 yılında Lokomotiv Kuban ile Avrupa Kupası şampiyonluğu yaşarken, geçen sezon da Avrupa Kupası nın en iyi beşine seçildi. 
 
ABD li oyuncu, Avrupa Kupası nda geçen sezon 18 karşılaşmada, maç başına 27,41 dakika ortalama süre alarak 15,4 sayı, 5,2 ribaunt ve 2,8 asist ortalamaları yakaladı.  
 
