

  
    
      
       
      Fenerbahçe   Nani  transferinde mutlu sona yaklaşmak üzere...  
 
Daily Mail gazetesinde yer alan habere göre, 2007 yılından bu yana Manchester United forması giyen Portekizli kanat oyuncusu Nani nin sağlık kontrolleri ve imza için bu hafta sonuna kadar İstanbul a gitmesi bekleniyor. 
 
Fenerbahçe nin Nani ye haftalık 55 bin, kulübüne ise 7 milyon sterlin teklif ettiğinin belirtildiği haberde, sarı-lacivertli ekibin 28 yaşındaki futbolcuyla 4 yıllık sözleşme imzalamak istediği kaydedildi. 
 
Transfer çalışmalarını sürdüren Fenerbahçe nin İngiltere Premier Lig takımlarından Arsenal ın Kolombiyalı file bekçisi David Ospina yı 4 milyon sterline kadrosuna katmak istediğini yazan gazete, yine Manchester United da forma giyen ve sarı-lacivertli ekibin listesinde yer alan Hollandalı yıldız Robin van Persie nin transferinin gerçekleşmediğini ifade etti. 
 
2007 yılında 25,5 milyon sterline Sporting Lizbon takımından Manchester United a transfer olan Nani, yedi sezonda 230 kez forma giydi ve 40 gol attı. Geçen sezon eski takımında kiralık forma giyen Portekizli futbolcu, 35 maçta 12 kez rakip fileleri havalandırdı. 
 
AA  
 
