

  
    
      
       
     Erten, yaptığı yazılı açıklamada, THY Avrupa Ligi ne katılmak için İspanya nın Barcelona kentinde çok önemli bir adım attıklarını kaydetti. 
 
Türkiye ye verilecek  wildcard  için basketbol şubesinin mükemmel organizasyonuyla çok başarılı bir sunum gerçekleştirildiğini belirten Erten,  Euroleague yetkililerine, valilik makamının  garanti mektubu nu sunduk. Yaşar Holding in sponsorluk ve bütçe ile ilgili mektubu verdik. Sunumda İzmir in genel tanıtımını yapıp, şampiyonluk kutlamalarının videolarını izlettirdik. Başarılı bir sunumun ardından sonucun 10 gün sonra açıklanacağının bilgisini aldık  ifadelerini kullandı. 
 
Pınar Karşıyaka nın sunumunda Erten in yanı sıra Karşıyaka Kaymakamı Sadettin Yücel, basketbol şube sorumlusu Tamer Ustaoğlu, eski basketbol şube sorumlusu Turgay Büyükkarcı, genel menajer Selim Çınar ve Karşıyaka Belediyesi Başkan Yardımcısı Murat Özel ile Ahmet Diker ve Kadir Rahmi Sarıcı da yer aldı. 
 
 AA   
 
