

  
    
      
       
     
	Fenerbahçe’nin transfer  gündeminde 1 numaradaki yerini koruyan Nani, yaptığı açıklamalarla heyecanın dozunu iyice yükseltti. Ülkesinde katıldığı bir organizasyonda ısrarlı transfer sorularına muhatap olan Portekizli, “Ben profesyonel bir futbolcuyum. Kimseye gelecekle ilgili bir garanti veremem. Çünkü hayat bazen size çok sayıda opsiyon sunabiliyor” sözleriyle adeta mükemmel bir sezon geçirdiği Sporting Lizbon taraftarına veda etti. 
	 
	Nani’nin bir başka dikkat çeken cümlesi de, hafta sonundan önce imza atacağı iddialarını doğrular nitelikteydi. Birkaç gün içinde konumum netleşebilir. 
	 
	 Pazarlıklarda Başkan'dan yetki 
	  
	Transferin kısa zamanda noktalanacağına yönelik bir işaret de İtalya ’dan geldi. Ülkesinde bazı transfer görüşmeleri yürüten Fenerbahçe Sportif Direktörü Terraneo’nun apar topar soluğu İngiltere ’de aldığı öğrenildi. Terraneo’nun, Nani cephesindeki olumlu gelişmelerden sonra kulübü Manchester  United ile bonservis  problemine nokta koymak için Ada’ya gittiği bildirildi. Başkan Aziz Yıldırım ’ın da sportif direktörüne pazarlıklarda tam yetki  verdiği dile getirildi. 
	 
	 Terraneo yön değiştiriyor!  
	 
	Nani’nin menacerlik şirketi oluşturuyor. Yetkili Pastorello and Partners’in patronu Frederico Pastorello, geçtiğimiz günlerde İstanbul ’a gelmiş, Terraneo ile masaya oturmuştu. Bu görüşmenin ardından Terraneo’nun Pastorello’yu devre dışı bırakıp temasları tek başına yürütmek için düğmeye bastığı da iddialar arasında. Avrupa  piyasasında çok güçlü bağlantıları olan Fenerbahçe’nin sportif direktörü, şartları Sarı-Lacivertliler adına daha iyi noktalara getirme uğraşında. 
	 
	  
  
 
