

  
    
      
       
     Sani Konukoğlu kongre salonunda gerçekleştirilen kongrede, tek listeyle seçime gidildi. Seçim sonucu tekrar başkanlığa seçilen Güç, geçen sezon başaramadıkları PTT 1. ligine çıkmak istediklerini söyledi. 
 
Yeniden başkanlığa seçildiği için üyelere teşekkür eden Güç,  İnegölspor bildiğiniz gibi mütevazi bir kulüptür. İnşallah bu sene sonu iyi gelir, bu sene şampiyonluğu perçinleştiririz  dedi. 
 
Eşref Güç başkanlığındaki yönetim kurulunda, Abdurrahman Maksatlar, Bayram Yardımcı, Burak Şimşek, Cihan Sevinç, Deniz Erdem, Eşref Yiğit, Fercan Nayman, Gökhan Emre, Gürcan Ekmekçi, Halil Malkaç, Hamit Haraslı, Hüseyin Babacan, İbrahim Bayram, Kanı Ademoğlu, Mehmet Döngel, Mikail Kavaz, Muharrem Pal, Nadir Güçlü, Ömer Doğan, Ömer Yelken, Semih Gülerer, Sinan Kılakay, Volkan Kaplan, Yalçın Menteş ile Yücel Gürbüz yer aldı. 
 
AA  
 
