

  
    
      
       
     Kupada son 16 turu mücadelelerine, Norveç-İngiltere ve ABD-Kolombiya maçları ile devam edildi. 
 
Başkent Ottawa daki Lansdowne Stadyumu nda karşı karşıya gelen Norveç ve İngiltere, ilk yarıda girdikleri pozisyonlardan yararlanamayınca gol bulamadı. İkinci yarıya atak başlayan Norveç, Gulbrandsen in 54. dakikada attığı golle 1-0 öne geçti. İngiltere, 61. dakikada Houghton ve 76 da Bronze un golleriyle maçı 2-1 kazanarak adını çeyrek finale yazdırdı. 
 
F Grubu nda Fransa yı 2-0 yenerek dikkatleri üzerine çeken Kolombiya ise son 8 e kalmak için ABD ile oynadı. Edmonton Commonwealth Stadyumu ndaki maçta, 53. dakikada Morgan ve 66. dakikada Llyod un penaltıdan attığı gollerle ABD, Kolombiya yı 2-0 mağlup ederek çeyrek finale yükselen diğer takım oldu. 
 
Kupada Japonya ile Hollanda arasında oynanacak mücadelenin ardından çeyrek finale kalan son takım da belirlenmiş olacak. 
 
AA  
 
