

  
    
      
       
     İtalya daki Misano World Pisti nde bitime iki yarış kala şampiyonluğunu ilan eden Toprak Razgatlıoğlu Gazipaşa Havaalanı nda motosikletçiler tarafından karşılandı. 
 
Konvoyla Alanya ya gelen Razgatlıoğlu, babasına ait işyerinde tebrikleri kabul etti. Razgatlıoğlu, burada gazetecilere yaptığı açıklamada, bitime 2 hafta kala Avrupa Superstock 600 Şampiyonası nda şampiyonluğunu ilan ettiğini söyledi. 
 
İlk beş yarışı kazandığını hatırlatan Razgatlıoğlu,  6. yarışta şampiyonluğa çıktım. İlk beşe girmek benim için yeterliydi. Kendimi boşu boşuna zorlamak ve düşmek istemedim. Yarışta da önde gittim, kendimi gösterdim. Sonra biraz geriye düştüm. Son iki tur kala da önü bıraktım ve kürsüye çıkmak için üçüncü sırayı aldım. Böylece şampiyonluğumu ilan ettim. Bu çok güzel bir duygu  dedi. 
 
Seneye Superstock 1000 de yarışacağını vurgulayan Razgatlıoğlu, sonraki yıl da dünya şampiyonasına katılmak istediğini kaydetti. 
 
Razgatlıoğlu, kendisine destek veren motosiklet tutkunlarına teşekkür ederek,  Bu bir Avrupa şampiyonluğuydu ama inşallah dünya şampiyonu olduğumda çok daha mutlu olacağız  diye konuştu. 
 
AA  
 
