

  
    
      
       
     
	Atletico Madrid 'de beklentilerin aşağısında bir sezon geçiren milli futbolcumuz Arda Turan  için Fransızların güçlü ekibi PSG 'nin transfer  teklifinde bulunduğu ortaya çıktı. PSG'nin bonservisi için Atletico Madrid'e önerdiği rakam 28 milyon Euro . 
	 
	İspanyol temsilcisinin ise nasıl bir cevap verdiği henüz bilinmiyor ancak Arda Turan transferinin her an gerçekleşebileceği belirtiliyor. Milli yıldızın menajeri Ahmet Bulut , Paris 'te Fransız kulübün yetkilileri ile masaya oturdu. Avrupa  basını, PSG olmasa  bile Arda Turan'ın  bu sezon takımdan ayrılacağını öne sürüldü. 
	 
	 Kaynak: 3puan   
  
 
