

  
    
      
       
     Galatasaray ın eski teknik direktörü Roberto Mancini yönetiminde yeni sezona girmeye hazırlanan Serie A takımlarından Inter, Fransa Birinci Futbol Ligi (Ligue 1) ekiplerinden Monaco nun 22 yaşındaki orta saha oyuncusu Kondogbia yı renklerine bağladı. 
 
Defansif özelliklerinin yanı sıra hücuma dönük de oynayabilen genç futbolcu, Milano da sağlık kontrolünden geçirildi. 
 
İtalyan spor basının yüksek tirajlı gazetelerinden Corriere dello Sport un haberine göre Inter, bu transfer için 30 milyon avronun yanı sıra 7-8 milyon avroluk bonus ödemeyi taahhüt etti. 5 yıllık sözleşmenin yapıldığı oyuncunun ise ilk yıl 3,5 milyon avro ve bonus, daha sonraki yıllarda ise 4,5 milyon avro ve bonus alacağı yazıldı. 
 
Kondogbia nın transferi için devreye giren bir diğer Serie A takımı Milan ın asbaşkanı Adriano Galliani ise Inter in Fransız yıldızı transfer etmesinin ardından sosyal medyada alay konusu oldu. 
  
AA   
 
