

  
    
      
       
     Beşiktaş Futbol Takımı, 2015-2016 sezonu hazırlıklarına 1 Temmuz Çarşamba günü başlayacak. 
 
Siyah-beyazlı kulüpten yapılan açıklamaya göre, 2015-2016 sezonunun ilk çalışması 1 Temmuz Çarşamba günü saat 17.00 de BJK Nevzat Demir Tesisleri nde gerçekleştirecek. 4 gün boyunca İstanbul da çalışacak siyah-beyazlılar, yurt dışı hazırlık programının ilk etabını 5-16 Temmuz da Almanya da gerçekleştirecek. 
 
Beşiktaş, hazırlık kampının ikincisini ise Avusturya da yapacak. Siyah-beyazlı ekip, 20 Temmuz-4 Ağustos ta Avusturya nın Stegersbach bölgesinde yer alan Balance Resort Stegersbach Hotel de kamp yapacak. 
 
AA  
 
