

  
    
      
       
      Spor Toto Süper Lig  takımlarından  Antalyaspor , Kamerunlu futbolcu  Samuel Eto  o nun alınması için Dışişleri Bakanı Mevlüt Çavuşoğlu tarafından devlete ait uçağın tahsis edildiği iddiasının doğru olmadığını bildirdi. 
 
Kulüpten yapılan yazılı açıklamada,  Samuel Eto  o transferi dolayısıyla Milano ya gidiş için yönetim kurulunun, Dışişleri Bakanı Çavuşoğlu ndan özel uçak bulunması konusunda talepte bulunduğu belirtildi. 
 
Açıklamada,  Kendisi birkaç uçak firmasıyla temasa geçmemizi sağlamıştır. Tarafımızca belirlenen uçak ulaşımının tüm giderleri, kulübümüz tarafından karşılanmıştır  ifadelerine yer verildi.  
 
