

  
    
      
       
     İsviçre nin Nyon kentinde bulunan UEFA merkezinde kura çekimi sonrasında AA muhabirine açıklamalarda bulunan Hurma, hiçbir maçın oynanmadan kazanılmayacağını belirterek,  İkisi arasında kamp programımızı düşündüğümüzde Galler e ulaşım daha kolay olduğu için Galler temsilcisi Bala Town ın gelmesini istiyoruz. Muhtemelen de o gelir zaten  dedi. 
 
Dünyada çok kuvvetli takımların olduğunu ancak kötü takımın bulunmadığını kaydeden Hurma,  Dolayısıyla çok ciddi oynamamız ve çok dikkate almamız lazım. Ülkemizi doğru temsil etmek adına inşallah iyi işler çıkartırız diye düşünüyorum  ifadelerini kullandı. 
 
Takımlar hakkında bilgi sahibi olmadığını söyleyen Hurma,  Hiçbir fikrimizin olmadığı takımların geçtiğimiz yıllarda büyük takımları elediğini biliyoruz. Dolayısıyla dikkat edip bir sürpriz ya da utanç yaşamak da istemeyiz  şeklinde konuştu. 
 
  Takıma takviye yapacağız   
 
Transfer politikası hakkında ise Hurma,  Takıma takviye yapacağız. Trabzonspor, Avrupa da her zaman iddiası olmuş bir Türk takımıdır. Tabii ki ilk etapta gruplara kalıp çıkmak istiyoruz  değerlendirmesinde bulundu. 
Trabzonspor, UEFA Avrupa Ligi ikinci ön eleme turunda Differdange 03-Bala Town eşleşmesinin galibiyle karşılaşacak. 
 
UEFA Avrupa Ligi nde ikinci ön eleme turu müsabakaları 16-23 Temmuz tarihlerinde oynanacak. Trabzonspor, kurada ilk takım olduğu için ilk maçı evinde, rövanşı ise deplasmanda oynayacak. 
 
AA  
 
