

  
    
      
       
      Mandzukic , Torino daki kulüp binasında düzenlenen törende, kendisini 4 yıllık siyah-beyazlı renklere bağlayan sözleşmeyi imzaladı. 
 
Hırvat oyuncu, imza töreninde yaptığı açıklamada, takıma faydalı olmak istediğini belirterek,  Bu yeni macera için hazırım. Elimden gelenin en iyisini vermek istiyorum. Teknik direktörümüz de beni iyi tanıyor ve daha da iyi olmamı sağlayacaktır.  Juventus  a karşı oynamak zorluydu. Olağanüstü oyuncuları var. Çok iyi bir takımız. Ben de faydalı olmak istiyorum  diye konuştu. 
 
Juventus tan yapılan açıklamada, 29 yaşındaki  Mandzukic  için İspanyol takımına 3 taksitte 19 milyon avro ödeneceği belirtildi. 
 
AA  
 
