

  
    
      
       
      Bakü Spor Salonu  nda oynanan  badminton  müsabakalarında, tek kadınlarda  Neslihan Yiğit , D Grubu ndaki ilk maçında Rus  Ksenia Polikarpova  ile karşılaştı. Rakibini 18-21, 21-14 ve 21-3 lük setlerle 2-1 yenen milli sporcu, oyunlara galibiyetle başladı. 
Tek erkeklerde mücadele eden  Emre Vural  ise E Grubu ndaki ilk maçını,  Bonny Mathias  a karşı oynadı. Milli badmintoncu, İsviçreli rakibini 21-9 ve 21-14 lük setlerle 2-0 mağlup etti. 
 
Gruplardaki ikinci maçlarda yarın, Neslihan Yiğit ile Hırvat Dorotea Sutara, Emre Vural ile Çek Petr Koukal karşılaşacak. 
Ayrıca bugünkü karşılaşmalarda, erkekler takımda Emre Vural-Sinan Zorlu, kadınlar takımda Neslihan Yiğit-Özge Bayrak ve karışık takımda Melih Turgut-Fatma Nur Yavuz çiftleri Türkiye adına mücadele edecek. 
 
 AA   
 
