

  
    
      
       
     Siyah-beyazlı kulübün internet sitesinde yer alan bilgiye göre, tecrübeli çalıştırıcı  Şenol Güneş ile yardımcı antrenörler Mehmet Necip Kulaksızoğlu, Şeref Çiçek ve Tamer Tuna, Acıbadem Sports ta kontrole tabi tutuldu. 
 
Teknik heyetin detaylı kan tetkikleri yapıldıktan sonra, ortopedi, iç hastalıkları, göz,  kulak burun boğaz, genel cerrahi ve kardiyoloji bölümlerinde muayeneleri gerçekleşti. Sağlık kontrolleri, akciğer ve kardiyak testlerinin yapılmasıyla tamamlandı. 
 
AA  
 
