

  
    
      
       
      Fiorentina Kulübü  nden yapılan açıklamada, 44 yaşındaki teknik adamla maddi konularda anlaşmanın sağlandığı belirtilerek, takımı yeni sezondan itibaren Sousa nın idare edeceği ifade edildi. Yeni teknik direktörün akşam saatlerinde basına tanıtılacağı bilgisi de verildi. 
 
Fiorentina taraftarları,  Sousa  nın takımın başına getirilmesine çok sıcak bakmıyor. Sousa nın futbolculuk kariyerinde, 1994-1996 yılları arasında  Juventus  un formasını giymesi ve iki takım arasında tarihi çekişme bulunması nedeniyle, Artemio Franchi Stadı duvarlarına önceki günlerde Portekizli teknik adamın  Mor menekşeler in başına geçmesini istemeyen ifadeler yazıldı. 
 
Serie A yı geçen sezon 4. sırada bitiren ve  UEFA Avrupa Ligi  nde yarı finale kadar yükselen Fiorentina da, genç teknik direktör Vincenzo Montella ile kulüp yönetimi arasındaki güven sorunu çözülemeyince, ay başında yeni teknik direktör arayışına girilmişti. 
 
 AA   
 
