

  
    
      
       
     İspanya da geride kalan sezonda La Liga şampiyonluğunun yanı sıra Şampiyonlar Ligi ve Kral kupalarını kazanan Barcelona da,  yeni kulüp başkanı 18 Temmuz daki seçimde belli olacak. 
 
İspanyol kulübünde yapılacak seçimde, 2006-2010 arasında başkanlık yapan Joan Laporta da aday oldu. 
 
Başkan adaylığını resmen basına açıklayan Laporta, eski futbolcu Eric Abidal ı futbol şube sorumlusu olarak yönetici adayı gösterdi. 2007-2013 yılları arasında Barcelona da forma giyen, yakalandığı kanser hastalığını yendikten sonra Monaco ve Olympiakos takımlarında da birer sezon forma giydikten sonra profesyonel futbol hayatını sonlandıran 35 yaşındaki Abidal, futbolcu olarak kendisini Barcelona kulübüne getiren dönemin kulüp başkanı Laporta nın seçim listesinde yer aldı. 
 
Abidal, Laporta ile birlikte yaptıkları basın tanıtımda  Laporta nın yanında olmak benim için gurur verici. Çok heyecanlıyım. Bu sorumluluğu yerine getirecek kapasiteye sahip olduğumu düşünüyorum  dedi. 
 
 Yeni Messiler, İniestalar, Xaviler bulmak istiyoruz  diyen Abidal, Barcelona kulüp üyelerinin Laporta nın projesine güvenmelerini istedi. 
 
Laporta nın seçime girmesiyle Katalan ekibinde başkan adayı sayısı da 5 e çıktı. Mevcut başkan Josep Maria Bartomeu ile Laporta arasında geçmesi beklenen seçimde, ayrıca kulüp yönetiminde yer almış  Toni Freixa, Agusti Benedito ve Jordi Farre de yarışacak. 
 
 Laporta dan sponsorluk eleştirisi  
 
Joan Laporta, Barcelona nın Katar ile yürürlükte olan ana sponsorluk anlaşmasını eleştirdi. 
 
Laporta, eleştirilerinde,  Biz UNICEF iz, onlar Katar. Fikirleri konusunda bağdaşmadığımız bir ülke ile Barça yı ilişkilendirmek iyi değil. Dünyada her şeyi satın alma üzerine kurulu bir mevcudiyetleri var. Para sahibi olmak önemli ama dünyada her şey para değil. Katar ile neden ilişki içinde olduklarını bana açıklamalarını istiyorum  ifadelerini kullandı. 
 
Başkan adayı Laporta, seçilmesi halinde Luis Enrique nin teknik direktör olarak kalmaya devam edeceğini, kulübün ünlü altyapı okulu  La Masia ya olan yatırımları ise artıracağını dile getirdi. 
 
AA  
 
