

  
    
      
       
     
	Halkların Demokratik Partisi (HDP) Eş Genel Başkanı Selahattin Demirtaş 'ın açıklamalarından satırbaşları 

	Başkanlık sistemi dayatma bir modeldi. AKP'ye  karşı özel bir husumetimiz olduğu için eleştirmiyoruz. Hataları yanlışları vardı. Yüksek bir sorumluluk aldığımızın farkındayız. Yeni anayasa  için, çözüm süreci için gerekli  adımları atmaya Başbakan, eski başbakan diyelim bunun farkındadır. Çözüm süreci en önemli başlık. İmralı ’ya gitmek için bir değerlendirme yapacak arkadaşlarımız. AKP  doğru desteğini çıkarır, iç sorgulamaya dönerse bu iyi olur. 

	 "BAYKAL – ERDOĞAN GÖRÜŞMESİ"  

	İsteyen, istediğiyle görüşebilir. Cumhurbaşkanı yetkileri çerçevesinde görüşmeler yapabilir. Bunlar siyasette doğal ilişkilerdir. Mümkün olduğunca bu tartışmaları kamuoyuna mal etmek herkes açısından yararlı olur diye düşünüyorum. 

	Sayın Erdoğan’a karşı kişisel bir husumetimiz yoktur.Biz hukuku, adaleti ihlal eden bir cumhurbaşkanı bizim açımızdan her zaman eleştiri  alacaktır. Siyasetin önünde açacaksa bizden destek görür. Sıkı bir muhalefet yapmaya hazırlanıyoruz. Halkın bize iktidar yetkisi vermediğini biliyoruz. Biz kadrolarınıza tek başına Türkiye ’yi yönetecek güçdeyiz ama halk bize bu yetkiyi vermedi. Bugün bütün adaylarımızla toplantımızı gerçekleştireceğiz. Herkesin içi rahat olsun. Erken seçimden ve koalisyonlardan korkmayalım. Erken seçim  ilk çözüm değildir. Koalisyon çıkararak ilerlemeyi uygun görüyoruz. 

	 "DİĞER SEÇENEKLER İÇİN KAPIMIZ AÇIK"  

	Partilerle birbirimizi tebrik  etme dışında bir görüşmemiz yok. Gayriresmi bir görüşmemiz de yok. Partimize fikirler iletilirse biz de düşüneceğiz. Hiçbir teklife kapalı değiliz. Kapımız herkese açık. MHP ’nin ne yapacağına biz karar veremeyiz, kendileri bilirler. Şununla olurum olamam diyemeyiz, hiçbir partiyi zorlayacak halimiz yok. Ama partimize hakaret eden yaklaşımları da kabul etmeyiz. Onlar neyse HDP’de odur. Laf lafa geldiğinde milletin iradesinden dem vuranlar, HDP’nin arkasındaki halka hakaret edemez. Seçenekler ortaya çıkmadan bir şey demeyeceğiz. AKP ile söylediklerimizin arkasındayız. Diğer seçenekler için söylüyorum, kapımız açık. 

	 "İMRALI ZİYARETİ FAYDALI OLUR"  

	Çözüm süreci koalisyon kurulduktan sonra işlemeye devam edecek. İmral ziyareti faydalı olur diye düşünüyorum. Sayın Davutoğlu’nun belirttiği sorumluluklarımızın arkasındayız. Çözüm sürecinde nereye geldiğimizi kendisi de biliyor, gizli kapaklı değil.Dolmabahçe görüşmesinin müzakere  edilmesi ve PKK ’nın müzakere yapması noktasına gelmiştik zaten. Seçim döneminde masa yok dediler , taraf yok dediler, çözüm süreci yok dediler. Çağrı aşamasına gelindiğinin Davutoğlu da farkındadır. Silahlar konusunda çağrı yapacak kişi Öcalan’dır. Öcalan da İmralı da hazır bekliyor. Buyrun yarın İmralı’ya gidiyoruz. 
  
 
