
	Angelina Jolie, Guteres'le birlikte Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'la yaptıkları görüşme sırasında Türkiye'nin sığınmacılara yardım elini uzatma konusunda örnek bir ülke olduğunu vurguladı. 

	Cumhurbaşkanlığı kaynaklarından edinilen bilgiye göre, görüşme sırasında Angelina Jolie, özellikle kadın ve çocuk mültecilere yönelik çalışmalara ağırlık verdiğini belirterek, bu çerçevede Afrika Birliği Zirvesi'nde yapmış olduğu konuşmanın metnini Cumhurbaşkanı Erdoğan'a takdim etti. Sığınmacıların ağırlandığı bu tür kampları üst düzey yetkililer tarafından ziyaretinin önemine değinen Angelina'nın bunun soruna ilişkin farkındalığı da artıracağını belirtti.  
