
	Bakanlar Kurulu, Çankaya Köşkü'nde Başbakan Ahmet Davutoğlu başkanlığında 'özel gündemle' toplandı. Saat 16.50'de başlayan toplantıda, 23 Haziran'da başlayacak Meclis Başkanlığı seçim süreci, Suriye'nin Tel Abyad kentinde yaşananlar ve bu bağlamda nüfus değişiklikleri ile Türkiye'ye dönük göç dalgası ve 2015 milletvekili genel seçimlerinden sonra ortaya çıkacak olası koalisyon tablolarının ele alınması bekleniyor. 
	Başbakan Davutoğlu, Bakanlar Kurulu toplantısı sonrası kabine üyeleri ile Çankaya Köşkü'nde iftar yemeğinde bir araya gelecek.   

	 ENİSE YAPAR 
	ANKARA   
