

  
    
      
       
     
	 POSTA.COM.TR 
	   

	İşte Baykal'ın dikkat çeken o açıklamaları: 

	Cumhurbaşkanı ile görüşmemiz için Saray konusu üzerinde çekişme olmadı. 

	Ben oraya koalisyon görüşmeye gitmedim. Herhangi bir yetkiyle gitmedim. Türkiye'nin  bu ortamında ne yapmak gerekir diye konuştuk. 

	(Erdoğan'ın bugün yaptığı ilk açıklamalar) Söylenenler, o toplantı  açısından çok doğaldır. Orada vurgulanan ana konulardır. Bu da memnuniyet vericidir. 

	Haberin Videosu      Deniz Baykal´dan canlı yayında flaş açıklamalar     startFlvPlayer_PostaV2("divFlvPlayer31822","31822","201506","31822-316899.jpg","1", "0","Deniz Baykal'dan canlı yayında flaş açıklamalar");  

	 NEDEN KOALİSYON OLUŞTURMA ZORLUĞU YAŞANIYOR? 
	  

	Bugün bizim Türkiye'de  yaşadığımız koalisyon oluşturma zorluğu partilerin programlarından ötürü yaşanmıyor. 13 yıl boyunca muhalefet hükümetin politikaları karşısında belli angajmanlara girdiler. 

	Toplum artık tek partinin iktidarında devam etmesini istemdi. AKP   9 puan kaybetti. 

	CHP dışındaki 2 parti  kazanç çıkardı. 

	 KİMLİK HASSASİYETİ KOALİSYONU ZORA SOKUYOR 
	  

	Görünen o ki kimlik hassasiyeti nedeniyle koalisyon kurması zor görünüyor. Bu noktada iktidarın yükleri var. Bu durumda ya iktidar kendi içinde hesaplaşma yapacaktır ki nedir onlar: Yolsuzluk  soruşturması, çözüm sürecinin devam edip etmemesi, belli bir noktaya bağlanması. 

	 YOLSUZLUK SORUŞTURMASINI KOALİSYON ENGELLEYEMEZ 
	  

	Yolsuzluk konusunda Meclis'te  atılacak adımlar siyasi parti  guruplarının ya da hükümetin kararıyla belirlenecek bir durum değildir. Milletvekillerinin kendi vicdanlarıyla karar verecekleri bir durum. Bunun gündeme gelmesi koalisyonla bir ilgisi yok. 

	 CUMHURBAŞKANI ERKEN SEÇİM  KARARI VEREBİLİR Mİ? 
	  

	Erken genel seçimi sayın Cumhurbaşkanı koalisyon oluşmazsa doğal bir sonuç olarak görüyordu. Bugünkü konuşması daha farklı. Türkiye'de bir seçim yapıldı ve bir dağılım yapıldı. Seçim telaşıyla geldik Haziran 'ın ortasına. Koalisyon çabası arkasından gelecek bir erken seçim 2015'i kaybeder. Yeni bir seçimin olumlu sonuç doğuracağı  da kesin değil. 

	 CUMHURBAŞKANI'NIN MECLİS BAŞKANI'NA DANIŞMASI GEREKİYOR 
	  

	Anayasa erken seçimi belli şartlara göre veriyor. 45 günü içinde 2 ayrı hükümet kurma girişimi başarısız olursa  o takdirde Cumhurbaşkanı'nın Meclis Başkanı'na danışarak erken seçim kararı alma hakkı var. Seçim erken seçimin rövanşı haline gelmemeli. 
  
 
