
	Cumhurbaşkanı Erdoğan’ın başkanlığında, Cumhurbaşkanlığı Sarayı’nda gerçekleştirilen Güvenlik Toplantısı yaklaşık 1.5 saat sürdü. Toplantıya, Başbakan Ahmet Davutoğlu, Genelkurmay Başkanı Orgeneral Necdet Özel, Başbakan Yardımcısı Numan Kurtulmuş, Dışişleri Bakanı Mevlüt Çavuşoğlu, İçişleri Bakanı Sebahattin Öztürk, Milli Savunma Bakanı İsmet Yılmaz ve diğer yetkililer katıldı. 

	Cumhurbaşkanlığı Sarayı’nda basına kapalı olarak yapılan toplantıda, Suriye sınırındaki gelişmeler nedeniyle Türkiye’ye sığınanların durumu ve güvenlik meselelerinin ele alındığı öğrenildi.  

	TÜRKER BEKTAŞ 
