

  
    
      
       
     
	Müzik piyasasında 1988'den bu yana etkin olan Uğur Işılak, Dombra şarkısını 2014 yerel seçimlerinde Recep Tayyip Erdoğan  adına uyarlamıştı. Işılak, 2015 Genel Seçimleri için AKP 'den millet vekili adayı gösterildi. 7 Haziran  seçim sonuçlarının açıklanmasıyla birlikte Işılak İstanbul  3.bölgeden 9.sıradaki adayı olarak meclise girdi.  

	Türkiye koalisyon tartışmalarına kilitlenmişken Işılak'ın sosyal medya  hesabından paylaştığı mesaj twitter 'da günün konusu oldu. 

	Uğur Işılak önce 'Bakıyorum da bakkalı, manavı, berberi, kasabı koalisyon hükümetini çoktan kurmuşlar. Siyasetçiler bu işten anlamıyor herhalde.. :)' mesajını takipçileriyle paylaştı. 'Halkı aşağılıyorsun' eleştirileri üzerine Işılak, '"Eşek hoşaftan ne anlar" yerine "Eşek hoş laftan ne anlar" imiş bu sözün doğrusu. Eşek hoş laftan ne anlar?' ifadelerini paylaştı. 

	İşte Işılak'ın o mesajları: 

	 
  
 
