

  
    
      
       
     
	Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan , Ankara  ATO  Congresium'daki 4. Uluslararası Öğrenciler Mezuniyet  Töreni'ne katıldı. Seçim sonrasında ekranlara çıkmayan ve seçim sonuçlarıyla ilgili açıklamasını yazılı olarak yapan Erdoğan, seçimden 3 gün 22 saat sonra ilk kez kameraların karşısına geçti. Cumhurbaşkanı, en son oy kullandıktan sonra kameralara açıklama yapmıştı.  

	İlgili Haber    Erdoğan: Herkes egolarını bir kenara bırakmalı    
	 
	Erdoğan'ın ekranlara çıkmamasını esprili bir şekilde ele alan internet sitesindeki sayaç, Cumhurbaşkanı'nın oy kullanırken yaptığı konuşmadan bu yana ne kadar zamandır ekranlara çıkmadığını anlık olarak sayıyordu. Erdoğan'ın ilk konuşması sırasında durup durmayacağı merakla beklenen sayacın, Cumhurbaşkanı konuşurken de durmadığı gözlendi. 

	 
	  
  
 
