

  
    
      
       
     
	 POSTA.COM.TR 
	   

	MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli  klasik otomobilin başında önce Adanalı pozu verdi, sonra da direksiyona geçti. 

	Seçimlerin hemen sonrasında yaptığı 'erken seçim' çıkışla gündeme damgasını vuran Bahçeli o sözlerine açıklık getirdi. Bahçeli, 'Tüm yollar denendikten sonra bir sonuç alınamazsa erken seçim' dediğini söyledi. 

	 SON GÜNLERDE EN ÇOK YAPRAK SAYAR'I DİNLİYOR 
	  

	  

	
		  
		
			
				 Haberin Videosu   
			
				      
			
				 Bahçeli klasik otomobille Adana pozu verdi   
		 
	 
 
startFlvPlayer_PostaV2("divFlvPlayer31817","31817","201506","31817-316865.jpg","1", "0","Bahçeli klasik otomobille Adana pozu verdi"); 
	  

	Siyasete kısa mola veren Bahçeli, iki klasik otomobili yakından inceledi. Ferdi Tayfur  hayranlığı bilinen MHP Genel Başkanı arabada Yaprak Sayar dinliyor. Son günlerde en çok beğendiği isim o. 

	Yaprak Sayar ismi Habertürk TV ekranlarında yayınlanan Tarihin Arka Odası programında ilk olarak duyuldu. Tarihçi Murat Bardakçı 'nın canlı yayınlarında Klasik Türk Musikisi eserlerini seslendiren Sayar, Bahçeli'nin bu aralar favorisi. 

	Klasik otomobillerle hız yapıp yapmadığı sorulduğunda Bahçeli "Gaza sonuna kadar basarım ama tabii arabanın güvenliği konusunda bilgi sahibi olmak lazım" diye yanıt verdi. 

	 YAPRAK SAYAR KİMDİR? 
	  

	   

	28 Aralık 1987’de Üsküdar’da doğdu. İlk, orta ve lise öğrenimini sırasıyla Üsküdar Paşakapısı İlköğretim Okulu, Şemsipaşa İlköğretim Okulu ve Burhan Felek Lisesi’nde tamamladı.  

	2004-2008 arasında Üsküdar Musiki Cemiyeti’nde Amir Ateş ve Atilla Gündüz gibi hocalardan dersler aldı. 2004 yılında İstanbul  Radyosu’nun açmış olduğu, Serap Mutlu Akbulut’un yönetimindeki TRT  Gençlik Korosu’nun sınavlarını kazandı.  

	2005’te tam puan ile kazandığı İTÜ  Türk Musikisi Devlet Konservatuarı Ses Eğitimi Bölümü’nden 2010 yılında mezun oldu. Halen Marmara  Üniversitesi İlahiyat Fakültesi Türk Din  Musikisi Bölümü’nde yüksek lisans  öğrenimini sürdürmektedir.  

	2008 yaz  döneminde İstanbul 2010  Avrupa  Kültür  Başkenti etkinlikleri kapsamında Boğaziçi Solistleri projesinde yer aldı. Nazariyat , solfej ve repertuar dersleri aldığı ve yönetimindeki CRR Türk Müziği Topluluğu’nda görev yaptığı Doğan Dikmen’den birçok eser meşk etti.  

	2008 Aralık ayından beri Habertürk TV’de gazeteci Murat Bardakçı’nın hazırlayıp sunduğu Tarihin Arka Odası adlı programda solist olarak yer almaktadır. 
  
 
