

  
    
      
       
     
	11. Cumhurbaşkanı Abdullah Gül , İstanbul 'da cuma namazı  sonrası gazetecilerin sorularını yanıtladı. 

	Gül, Başbakan Ahmet Davutoğlu 'nu  telefonla aramasıyla ilgili soruya "Hükümetin kurulmasının doğru olacağı yönünde fikrimi paylaştım. Sadece  cesaretlendirdim" diye cevap verdi.  

	Abdullah Gül'ün seçim sonuçlarının belli olmasının ardından Davutoğlu'yla, dün akşam da Cumhurbaşkanı Erdoğan'la ile bir telefon görüşmesi gerçekleştirdiği bugün Posta Gazetesi'nde yer almıştı. 

	  

	Posta gazetesi yazarı Candaş Tolga Işık'ın haberine göre 7 Haziran  günü İstanbul'da bulunan Abdullah Gül, seçimin hemen ardından telefonla Başbakan Davutoğlu'nu dün akşam da Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı aradı. 

	 Enver ALAS - İSTANBUL DHA  
  
 
