

  
    
      
       
     
	İşte Davutoğlu'nun açıklamalarının satır başları: 

	Seçim neticesinin hayırlı  olmasını temenni ediyorum. Vatandaş olarak beni memnun eden bazı noktalar var. Katılım yüksek oldu. Bu çok önemli. Yurt içinde yüzde  86. Bu demokrasinin ülkemizde kökleştiğini gösteren bir gösterge. 
	  

	
		
		
			
				Haberin Videosu  
			
				    
			
				BİZ KOALİSYON KÖTÜ DEDİK AMA HALK KOALİSYON DEDİ  
		 
	 
 
startFlvPlayer_PostaV2("divFlvPlayer31785","31785","201506","31785-316455.jpg","1", "0","BİZ KOALİSYON KÖTÜ DEDİK AMA HALK KOALİSYON DEDİ"); 
	 
	 
	İkincisi bir meşruiyet tartışılması yok. 

	  

	Türkiye'de seçim güvenliği konusunda bugüne kadar herhangi bir tartışma yaşanmadı. Oy veren her vatandaş siyasi yapının bir parçası oluyor. 

	Bundan sonra da böyle bir meşruiyet tartışması yaşanmayacak. 

	Biz baştan sonra seçim sonuçlarının ne olursa  olsun kabulümüz olduğunu ifade ettik. Seçim sonrası sivil itaatsizlik çağrısı yapanların şimdi zafer çığlıkları atması manidar. 

	Üçüncüsü çıkan harita. Aydınlar siyasetçilerin haritayı gözlerinin önüne getirmesi lazım. AK Parti 'nin tek başına iktidar kuramamasından sonra zil takıp oynayanlara sesleniyorum. Ak Parti hala Türkiye genelinde birinci parti. Bir parti bi bölgeye sıkışmış, bir bölge bir noktaya sıkışmış. 

	Türkiye'deki siyasetin omurgası AK Parti'dir ve bunun dışında bir siyasi planlama yanlış olur. Ak Parti'nin tekrar bu ölçekte başarı sağlaması Türkiye içinde önemli bir olgudur. 

	 SEÇİM ÖNCESİ BEKLENTİLER 
	  

	Hiç bir arkadaşımın millete sitemkar konuşmamasını istiyorum . Yüzde 26'da istifa  ederim diyen Kılıçdaroğlu yüzde 25'te zafer ilan etmesi oldukça şaşırtıcı. 

	CHP geleneğinin yüzde 40'ı geçtiği tek bir seçim var. O da rahmetli Ecevit'in 1974 seçimlerinde elde ettiği başarı. CHP yüzde30, MHP  yüzde 20 oy almış olsaydı bu noktada muhalefet içinde bir zafer algısı olabilirdi. 

	 KOALİSYON SENARYOLARI 
	  

	Öncelik sıralaması koyarsak, partimizin menfaati ve geleceği şahsi menfaatlerimizden önce gelir. Ülkemizin menfaatleri de partimizin menfaatlerinden önce gelir. 

	Pazartesi günü MYK 'yı toplayıp 7 saat süreci görüştük. Salı günü bütün üyelerimizle teker teker görüştüm. Yarın da il başkanları ve belediye başkanlarını toplayacağız. 

	AK Parti ile diğerleri arasındaiki fark şu: Ben ne dedim? Ne olursa olsun AK Parti siyasetin omurgasıdır, hiç bir ihtimali dışlamıyoruz. Aynı gece MHP ve HDP tüm kapıları kapattı. Bir anda  Türkiye'nin  önü tıkanıyor görüntüsü oluştu.Halkıma seslenmek istiyorum, müsterih olsunlar. Bu kazanımların hiç birisi geriye gitmez. Ekonomi konusunda alınması gereken tedbirler var. Suriye  ve Irak 'ta yaşananlarla ilgili güvenlik  toplantısı yapacağız. Hükümet işlerinde hiç bir aksama olmayacaktır. Piyasalara iş admalarına sesleniyorum her şey yolunda gitmeye devam edecek. 

	Bir tek bürokrat işini aksatırsa, yavaşlatırsa buna izin vermeyeceğiz. Bir taraftan devlet işini yürütürken bir taraftan da sayın Cumhurbaşkanımız da yetkilendiriği zaman hiç bir alternatifi dışlamadan... 

	İktidar olmadan hizmet edilmez. Biz kiminle ne yapacağımıza biz karar veririz. 

	Türkiye'nin çıkarı ne gerektiriyorsa onu yaparız ama yok bu olmuyorsa, başka opsiyonlar da varsa onlara da açığız. Burada öncelikli olan şey samimiyet ve meşruiyet. Her muhafet partisiyle ahlaki ve ilkeler çerçevesinde yapacağız. Her türlü müzakereyi kamuoyu önünde yapmaya hazırız. 
	  

	
		
		
			
				Haberin Videosu  
			
				    
			
				Sorumluluğumuz ülkeyi kötü senaryolardan muhafaza etmektir.  
		 
	 
 
startFlvPlayer_PostaV2("divFlvPlayer31786","31786","201506","31786-316468.jpg","1", "0","Sorumluluğumuz ülkeyi kötü senaryolardan muhafaza etmektir."); 
	  

	 AK PARTİ'NİN KIRMIZI ÇİZGİSİ VAR MI? 
	  

	Ben diplomaside de kırmızı çizgiyi kullanmadım. Siyaset  çizgiler üzerinde değil istikametler üzerinde yürür. Opsiyonları daratlan bir ifade. Görüşürken ben bu konuya katılmıyorum. Ama ben görüşmeden bu sözleri ifade etmem. 

	Buradan hareketle bir kaos çıkar, burada ara rejim oluşturmaya kalkanların karşısında dimdik dururuz.. 

	Bize rağmen herhangi birisi kaosa oynarsa karşılarında dimdik dururuz. Uzlaşı gerekiyorsa uzlaşıya da açığız. 

	Ekonomiyi dalgalandıralım, AK Parti'ye  bir darbe  daha vuralım, parlamento  içinde bir mobilizasyon yapalım falan olmaz. 

	Gelecek hafta parti gurubumuzu toplayacağız. Bizim adımıza kimse kırmızı çizgi belirleyemez. Bir köşe yazarı üzerinden şu ihtimale açığız şuna kapalıyz diyemez. Bizim ahlaki ilkemiz var. 
	 
	Haberin Videosu      KOALİSYON PARTİLER ARASINDA OLUR     startFlvPlayer_PostaV2("divFlvPlayer31787","31787","201506","31787-316485.jpg","1", "0","KOALİSYON PARTİLER ARASINDA OLUR");  

	 BİZ KOALİSYON KÖTÜ DEDİK AMA HALK KOALİSYON DEDİ 
	  

	Artık yeni gün doğdu. Artık yeni şeyler söylememiz lazım cancağızım. artık seçim atmosferinden çıkıldı. Artık herkes kendi muhasebesini yapmalı. 

	Koalisyonun çok iyi bir opsiyon olmadığını söyledik. Şimdi koalisyon iyi değil dedik. Ama halk dedi ki tamam sen tek parti diyorsun ama ben koalisyon dedim. 

	Artık halk amir memur  olan devlettir. Biz bu tercihi tartışmayız. Koalisyonlar Türkiye'ye  zaman kaybettiriyor. Ama bize düşen kötünün en iyisini yapmak. 

	 HDP, PKK'YA  ÇAĞRI YAPMALI 
	  

	HDP büyük bir şenlik  içinde. Onlar için güzel bir oy. Ama şimdi ispat zamanı. Seçim zamanında söylediklerini hayata geçirmelidirler. Nişantaşı 'nda en çok oyu almışsa ben şiddeti terörü kabul etmiyorum demeli. HDP, PKK'yı  seçim zamanında kullandılar. Artık yeni tabloda demeli ki 'Ey PKK, ben meşru bir yapıyım. Sen de artık silahları bırak' demeli. 

	Eğer bunları demezse aldıkları o emanet  oyları geri verecek. 

	Çözüm sürecini nasıl etkileyeceğini kimin kiminle koalisyon yapacağı belirleyecek. 

	HDP artık 'Ben terörün karşısındayım' demelidir. Herhangi bir takınlıkla kim meşruiyet dışına çıkarsa gözünün yaşına bakmayız. Hukuk içinde her türlü tedbiri alırız. 

	AK Parti aslında CHP söylemini dönüştürdü. HDP söylemini de biz dönüştürdük. Bugün liberal takınan bir kısım insanlar  dağda bayırda farklı noktalarda olurlardı. AK Parti bu demokratik süreci bu hale getirmeselerdi marksist leninist bir duruşta olurdu. 

	HDP hala Nişantaşı'nda kullandığı dili Kandil 'de kullanamıyor. Bu sınavı yaşayacaklar. Eğer bu dili kullanabilirlerse bizim siyasi rakibimiz olurlar. Bizim için önemli olan Türkiye'nin bütününü kucaklayan bir siyasi söylem yakalamaları. 

	Biz kimseye kapımızı da gönlümüzü de kapatmayız. Seçimden sonra hemen araştırma şirketlerinin temsilcilerini çağırdım. Seçmenin tercihiyle ilgili detaylı bir çalışma yaptırıyoruz 

	
		
			
				 
			
				 
		
	


	 HDP'YE DESTEK VEREN AYDINLAR VE DİĞERLERİYLE GÖRÜŞME YAPACAK MISINIZ? 
	  

	Seçmen bize buraya bir bak dediyse bakacağız. Yeni Türkiye için yeni Ak Parti. Olaki dilimizde bir yanlışlık gördüyse. Olaki bizim ilkelerimizde bir yıpranma görüldüyse onları tek tek tamir ederiz. 

	Ak Parti tabanına soracağız. Biz kiminle koalisyon yapalım. Bundan sonra ne yapalım? 

	Ama daha sonra bize oy vermeyenlere neden bize oy vermediklerini soracağız. 

	Öte yandan daha önce gri alanda olanlara soracağız. Önce bize oy verip şimdi vermeyenlere soracağız. 

	Yeniden Bismillah dedim. Birinci sorumluluğumuz ülkeyi kötü senaryolardan muhafaza etmektir. 

	Etrafımızda etnik ve mezhepsel çatışmaların olduğu bir ateş çemberi var. 

	Açık söylüyorum artık tek parti hızında bir süreç yürüyemeyecek. 

	 HİÇ ERKEN SEÇİMDEN BAHSETMEDİNİZ 
	  

	BU seçim bir sonuç üretmedi. Hemen seçime gidiyoruz demek milletin verdiği karara saygısızlık olur. Bu kararın gereği şudur: 'Ben en çok oyu sana verdim. Şimdi en uygun kişiyle koalisyon yap' Biz de bunu yaparız. Ama biz bu seçenekleri denedikten sonra muhalefet de kendi aralarında anlaşamazsa o zaman millete gideriz. Ben kimseyle  tiyatrovari bir anlayışla koalisyon için gitmem . Tekrar halka gideriz ve halk ne derse onu yaparız. 

	 DENİZ BAYKAL ERDOĞAN GÖRÜŞMESİ 
	  

	Seçim öncesinde o zaman kaldı. Biz sistemin değişmesini gündeme getirdik. Türkiye'de uygulanan sistem parlamenter sistem değil. 12 Eylül  yönetimi hep general  ülkeyi yönetecek diye bir sistem kurdu. Yetkiler öylesine  dağıtılmış ki yetkilerin çoğu parlamentoların dışındadır. Halk verdiği oyla başkanlık sistemine izin vermedi. Şimdi varolan şartlarda en iyisini yapmalıyız. Bir kere Cumhurbaşkanlığı makanına yönelik yıpratıcı bir söylem kullanıldı. 

	Şu anda yeni bir tablo var ve meşruiyet içinde gerekli  adımlar atılmalı. 

	Örneğin ben görevi aldım turları yaptım ama hükümeti kuramadım. O zaman diğerleri hükümet kurmak için adım atacak. 

	Sayın Cumhurbaşkanımızın yaptığı açıklamayı dikkatle incelemeleri var. Belirsizliğin giderilmesi için rolleri dağıtan kişi Cumhurbaşkanıdır. 

	Mekan tartışması yaratılmamalı. Kişi neredeyse makam oradadır. Bunu kim tartışmaya açarsa ülkeye zarar verir. Artık taşlar yerine oturmalı. Cumhurbaşkanı Cumhurbaşkanı, Başbakan Başbakan, muhalefet muhalefet olmalı. Herkes varolan anayasal görev içerisinde yetki ve sorumluluğu alırsa herkes daha rahat hareket eder. 

	Ben Cumhurbaşkanlığı makamına tasallutla yaklaşılmasını kabul etmem. Kim olursa olsun sayın Ahmet Necdet Sezer 'le yaşadığımız bir şey vardı. Şam 'da Halid Meşal 'le görüştüm. Acayip bir fırtına  koptu. Hemen Özel Kalemi'ne haber gönderdim ve dedim ki  "Eğer sizin tepkinizi çeken bir nokta varsa izahat verebilirim" O da bana hayır gerek yok dedi. 

	 KOALİSYON PARTİLER ARASINDA OLUR 
	  

	Sayın Baykal'la görüşmesi iyidir. Eğer yeni Meclis  bir coşkuyla şenlikle açılırsa bu süreç daha rahat ilerler. Bu görüşme olumludur. Koalisyon partiler arasında olur. Koalisyon müzakarereleri CHP, AK Parti, MHP Ak Parti arasında olur. Sayın Cumhurbaşkanı koalisyon seçeneklerinde tıkanmaları aşan bir noktada olabilir . 

	Şu anda sistemi rayına oturtmak gibi bir şansımız var. Gelin güzel bir başlangıç yapalım. Kimse semboller üzerinden gol  atmaya kalkışmasın. Artık makul ve akli davranma anı. Kampanya  zamanında sembollerle konuşuldu tamam ama şimdi nakli değil. 

	 DIŞ POLİTİKA İLE İLGİLİ TÜRKİYE İÇİNE KAPANAN BİR ÜLKE Mİ OLACAK? 
	  

	Burada bir aksama olmaz. Kampanya yürütürken yurt dışı  temasları takip ediyorduk. Dış politikamızda bir eksen kayması olmaz. Türkiye'nin AB oryantasyonu ve NATO  üyeliği bellidir.  Türkiye'nin ahlaki ve vicdani politikasında bir değişiklik olmaz. Yurt dışında bazı noktalarda kaygısı olanlar var. Mutlu olan Şimon Peres . Mutlaka Esed mutlu olmuştur. Sisi mutlu olmuştur. 

	Olası koalisyon durumunda dış politikada şu noktadan geri adım atmayız demeyiz. 

	 PARTİDE DEĞİŞİM ÖNGÖRÜYOR MUSUNUZ? 
	  

	Başbakan olduktan sonra teşkilat kongrelerinin neredeyse tamamına katıldım. İl başkanlarıyla tek tek tanıştım. Bu bana büyük bir birikim kazandırdı. Bilimsel bir yöntemle benim şahsi gözlemlerimin yanı sıra bir araştırma şirketiyle sorularla bunları ölçecek bir çalışma yaptırıyorum. Kurumsal kimliğin oturması önemli. Herkesi bu sürecin bir parçası kılarak. Herkesi dinliyorum. Hala devam ediyor. Bir oy kaybı söz konusu ise bir cerrah hassasiyetiyle davranmamız gerekiyor. 34 ile iktidara geldiğimizde tek başına iktidara geldik. 

	Dünyada AK Parti kadar geniş bir aile tabanı olduğun sanmıyorum. Türkiye'nin geneliyle ilgili bir şeffaflık çalışmamız vardı. Bunu hayata geçirecek yeni bir açılım  gerçekleştireceğiz. 

	Beni seçim kampanyası  sürecinde en fazla memnun eden iki şey var: Birisi 3 dönemli vekillerimiz. Hepsi büyük özveri gösterdi. 

	İkincisici gençliğin coşkusu ve heyecanı. Tecrübe ve gençlik coşkusu birleşince büyük bir başarı doğuyor. 

	 KONYA'DAN ANKARA'YA  GELDİĞİMDE İÇİMDE BİR BURUKLUK VARDI 
	  

	Konya'dan buraya geldiğimde hafif bir burukluk vardı. Bazı arkadaşlar balkon konuşması yapmayacağımı düşünmüşler ama ben çıktım. O anda hepimiz yüksek oyla iktidar olmayı isterdik ama olamadık. Yine de herkesin bunu hissetmesi lazım. Bazen zorluklar çıkarları yüzünden sizin yanınızda olanları sizin yanınızdan gönderebilir. Biz kutlama kararı alınca tüm teşkilatlarında kutlama yapıldı. AK Parti haritası T-ürkiye'nin hamurudur. Benim birinci görevim partimi ayakta tutmak. Balkon konuşmasını yaparken 'Merak etmeyin biz buradayız' dedik. 

	258 kaya  gibi bir güçle her şeyi çözeriz. 
  
 
