
	Başbakan Ahmet Davutoğlu, AK Parti Genel Merkezi'nde 7 Haziran genel seçimlerinde partisinden seçilen ve ilk kez Meclis'e girecek olan vekillerle bir araya gelecek. Davutoğlu, istişare toplantılarını 5 grup halinde ayrılan milletvekilleriyle parti genel merkezinde gerçekleştirecek. 3 grupla 24 Haziran Çarşamba günü görüşecek olan Davutoğlu, 2 grupla da 25 Haziran Perşembe günü istişare toplantısında bir araya gelecek. Toplantılarda, önümüzdeki süreç ve seçim sonuçları üzerine bir değerlendirme yapılacak. 

	24 Haziran'da saat 19.00'da MKYK toplantısının gerçekleştirilmesinin ardından MKYK üyeleriyle iftar yemeğinde biraraya gelecek olan Davutoğlu, istişare toplantılarını tamamlamasının ardından ise, 25 Haziran'da, partisinin milletvekilleri ve milletvekili eşleriyle iftar yemeğinde biraya gelecek. 
	  
