
	Hava-i fişek eşliğinde tezahüratlarda bulunan kalabalığa yönelen Erdoğan vatandaşları selamladı. 
	Cumhurbaşkanı Erdoğan, Okçular Vakfı’nda TÜRGEV tarafından düzenlenen Geleneksel 2. Mezuniyet ve İftar Programı'nın ardından salondan çıkış yaptı. Bu sırada dışarıda kendisini bekleyen kalabalığın tezahüratları üzerine yanlarına giden Erdoğan, burada vatandaşları selamladı. Yoğun güvenlik önlemlerinin alındığı alanda vatandaşlar Erdoğan’a sevgi gösterilerinde bulunan vatandaşlar hava-i fişek gösterileriyle tezahüratta bulundu. Gördüğü yakın ilgiden memnun kalan Erdoğan, daha sonra makam aracına binerek buradan ayrıldı.  

	DOĞAN CAN CESUR 
