
	Rıza Zarrab'a ödül verilmesine ilişkin olarak NumanKurtulmuş, "Dün ödül törenine gittiğimizde hangi bakanın ödül vereceğini bilmiyorduk. Sahneye bakanlar olarak davet edildik. Benim bulunduğum süreçte on şirketin temsilcilerinin adları okundu. Ben hayatımda görmediğim, sokakta görsem tanır mıyım, tanımaz mıyım bilmediğim isimle defacto olarak karşılaştık" dedi. 

	TBMM'de milletvekilleri kayıtları devam ediyor. Başbakan Yardımcısı Numan Kurtulmuş, koalisyon konuşmanın erken olduğunu söyleyerek, Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın görev verdikten sonra sürecin başlayacağını kaydetti. Kurtulmuş, "İnşallah, en kısa zamanda, birinci turda Türkiye'yi tatmin edecek iyi bir koalisyon çıkacağına ümit ediyoruz" şeklinde konuştu. 

	Hiçbir partinin kırmızı çizgi dayatması olmaması gerektiğini ifade eden Kurtulmuş, "Milletin kırmızı çizgileri var. Partiler milletin kırmızı çizgilerini iyi şekilde anlarlarsa, uzlaşmayla önemli bir koalisyon olacağına inanıyorum" ifadelerini kullandı. AK Parti-MHP koalisyonuna ilişkin Kurtulmuş, "Koalisyon toto oynamaya gerek olmadığı kanaatindeyim. Süreci içerisinde görürüz" diye konuştu. 

	Erken seçim iddialarına ilişkin olarak ise Kurtulmuş, "Demokrasinin Kuralları belli. Milletimiz kimseye tek başına iktidar olma imkanı vermediğinin göre, bir koalisyon denenecekler. Koalisyon olursa, millete hizmet edecek bir koalisyon olmasını temenni ederiz. Ben erken seçim ihtimalinin şu anda dahi en uzak ihtimal olduğu kanaatindeyim" değerlendirmesini yaptı. 

	Rıza Zarrab'a ödül verilmesine ilişkin olarak ise Kurtulmuş, "Dün ödül törenine gittiğimizde hangi bakanın ödül vereceği bunu bilmiyorduk. Sahneye bakanlar olarak davet edildik. Ondan sonra onar kişi, benim bulunduğum süreçte on şirketin temsilcilerinin adları okundu. Ben hayatımda görmediğim, sokakta görsem tanır mıyım, tanımaz mıyım bilmediğim isimle defacto olarak karşılaştık" ifadelerini kullandı. 

	Bilim, Sanayi ve Teknoloji Bakanı Fikri Işık ise, Türkiye'nin üç dönem sonunda koalisyon dönemini yaşayacağını belirterek, "İnşallah bu süreçten de Türkiye güçlenerek çıkar diye temenni ediyoruz" ifadelerini kullandı. 

	Bakan Işık, koalisyon tartışmaları ile ilgili ise, "Bu konuların tamamı spekülasyon noktasında. Benim bildiğim resmi görüşme trafiği yok. Bunun AK Partimizin yetkili kurulları, Milliyetçi Hareket Partisinin yetkili kurulları açıklarlar" şeklinde konuştu. 

	Sağlık Bakanı Mehmet Müezzinoğlu, yeni dönemin hayırlı olması temennisinde bulunarak, "Ülke, millet, ülkemizin geleceği adına hayırlı hizmetler yapmasını temenni ediyorum. Karşılıklı, iyi niyetli, samimi, huzur ve Barış içinde bir çalışma Dönemini yememi ediyorum. Sıkıntılı tabloları bu dönemde yaşamamayı temenni ediyorum. Toplumun seçtikleri örnek insanlar olarak Türkiye Büyük Millet Meclisi çatısı Altın'da örnek olacak şekilde iktidarı, muhalefeti ile huzur içinde, ülkenin yarınlarını bugünden daha iyi yapabilecek dinamizme şekillendirmesini emenin ediyorum. Milletvekili arkadaşlarıma başarılar diliyorum" ifadelerini kullandı.  

	AHMET UMUR ÖZTÜRK 
