
	Baykal, CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu ile görüştü. Kılıçdaroğlu'nun TBMM'ddeki makamındaki görüşme bir saati aşkın sürdü. Baykal, görüşmeden sonra gazetecilere açıklama yaptı. Baykal, Kılıçdaroğ'lu ile kapsamlı bir değerlendirme yaptıklarını söyleyerek, "Uzun süredir böyle bir görüşme yapma imkanını bulamamıştık. Biraz hasret giderdik. Kapsamlı bir değerlendirme oldu. Herşeyi konuştuk. Koalisyon, dış politika, iç politika hakkında her şeyi konuştuk" ifadelerini kullandı. 

	Başkanlık adaylığına aday olup olmadığına dair soruya Baykal, "Başkanlık adaylığı süreci başlamadı. Ben geçici Meclis Başkanı olmak üzere Sayın Cemil Çiçek'ten görevi devralacağım. Geçici Meclis Başkanı'yım. Adaylık aşamasında değiliz" cevabını verdi.   

	AHMET UMUR ÖZTÜRK 
