

  
    
      
       
     
	Başbakan Yardımcısı Bülent Arınç , "Uluslararası İnsan Hakları  Kurumları İyi Uygulama Örnekleri ve Deneyim Paylaşımı Uluslararası Konferansı"nın açılışına katıldı. ''4 eski bakanla ilgili rapor oylanmış ama Yüce Divan ’a gitme konusunda karar çıkmamıştır'' diyen Arınç, sözlerine şöyle devam etti: ''Tekrar Meclis 'e gelmesi mümkün olabilir  mi? Böyle olabildiğini gördüm evet, dosyaların yeniden açıldığını gördüm.'' 
	 
	Arınç konferansın ardından gazetecilere açıklamalarda bulundu ve sorularım cevapladı. 
	  
	İşte Arınç’ın sözlerinden  satır başları:  
	 
	Ben de gelirken bütün gazeteleri okudum. 
	Seçimin üzerinden 5 gün geçti, geçici sonuçlar açıklandı. 
	Sayın cumhurbaşkanı yeni hükümet kurulana kadar göreve devam ricasında bulundu. 
	Sayın cumhurbaşkanımızın bir konuşması oldu dün. 
	Fevkalade yapıcı ve bundan sonraki sürece ışık tutan bir konuşmaydı. 
	Başbakanımız da seçim sonuçlarını değerlendiriyor ve hükümet kurma görevi verildiğinde ne yapması gerektiği için toplantı  yapıyor. 
	Henüz hükümet çalışmaları başlamadı. 
	Bugünlerde çıkan bütün haberlerin gerçek olmadığını söylemek istiyorum . 
	Bunlar basına tartışılan bir kısım yorumlardır. 
	 
	Bazı meclis adaylarının isimlerini geçmesi şüphesiz doğaldır ama uzaktan yakında doğruluğu yoktur. 
	Sonuçları partimiz ve partiler açısından tahlil etmiştim. 
	Bahçeli’nin seçim akşamı yaptığı konuşmayı benimsemediğimi söyleyip koalisyon önerisi getirmiştim. 
	Bunun dışında bir değerlendirmem olmadı. 
	 
	Ne yapmalı ki bu partilerin kırmızı çizgileri var derseniz, siyasette böyle bir şey olmaz. 
	Kırmızı çizgim şudur kabul etmem anlayışı doğru bir anlayış değildir. 
	Kendine güvenen siyasetçi böyle yola çıkmaz. 
	 
	Ama öncelikler hükümet kurma imkanlarının araştırılması ve acil yapılacak işlemlerle ilgili acil karar verilmedi gerekir. 
	Sayın Davutoğlu’nun konuşmalarında çok önemli bir noktaya değindiğini görüyorum. 
	Kırmızı çizgi olmaz. 
	Doğru bir çalışma yapılırsa ülke için verimli, hayırlı  bir hükümet kurulacağını düşünüyorum. 
	 
	4 eski bakanla ilgili rapor oylanmış ama Yüce Divan’a gitme konusunda karar çıkmamıştır. 
	Şimdi bunun tekrar meclise gelmesi hukuken mümkün olabilir mi? 
	Bu konuda anayasa  hukukçuları daha önce meclis soruşturma  komisyonlarından geçmiş ve kesinleşmiş bir sonuçta tekrar soruşturma açılamayacağını düşünüyorlar bir kısmı da “olabilir” diyor. 
	 
	Böyle olabildiğini gördüm evet, dosyaların yeniden açıldığını gördüm. 
	Doğrudur, yanlıştır ama örneği vardır. 
	Meclis komisyonu kurulsa veya Yüce Divan’a gitsin diye bir partinin başkanının söz söyleme hakkı yoktur. 
	Tekrar meclise gelsin diye öneri olarak götürüyor olmaları anayasayı çiğnemektir. 
	Hiçbir parti  karar alamaz, işlem yapamaz. 
	Bugün ben sayın genel başkanlara naçizane hatırlatmak istiyorum ki, anayasayı bilmiyorlar anlamına gelir ve mahcup olurlar. 
  
 
