
	HDP'den yapılan açıklamada şöyle denildi: 
	"Muş Milletvekilimiz Sayın Ahmet Yıldırım Kayınpederinin vefatı, Adana Milletvekilimiz Sayın Rıdvan Turan geçirdiği operasyon ve Bitlis Milletvekilimiz Sayın Mizgin Irgat, annesi ve kızkardeşinin geçirdiği trafik kazası dolayısıyla yemin törenine katılamayacaklar. Sayın Yıldırım’a başsağlığı, tedavi görmekte olan milletvekilimiz Sayın Turan ve Sayın Irgat’ın yakınlarına acil şifalar diliyoruz. 
	Milletvekillerimiz katıldıkları ilk Genel Kurul oturumunda yemin ederek yasama faaliyetlerine başlayacaklardır."  
