
	Cumhurbaşkanı Erdoğan, Demirel’in vefatı dolayısıyla yayımladığı mesajında şunları dedi: 

	"Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip Erdoğan’ın, 9. Cumhurbaşkanı Süleyman Demirel’in vefatı dolayısıyla yayımladıkları mesajları aşağıda sunulmaktadır: 

	“Türkiye Cumhuriyeti’nin 9. Cumhurbaşkanı Süleyman Demirel’in vefatını büyük bir teessürle öğrendim. 

	Türk siyasi tarihinde derin izler bırakan, ülkemizin kalkınma sürecinde katkıları bulunan Süleyman Demirel, devlet ve siyaset adamı olarak siyasi tarihimizin önemli isimleri arasında yer almaktadır. 

	Süleyman Demirel, üstlendiği görevler, gerçekleştirdiği hizmetler ve siyasetteki rolü ile aziz milletimiz tarafından gelecekte de yad edilecektir. 

	Türkiye’nin 9. Cumhurbaşkanı Sayın Demirel’e rahmet diliyor; ailesine, yakınlarına ve milletimize başsağlığı temenni ediyorum." 
