
	MHP lideri Bahçeli, Demirel vefatı dolayısıyla yayımladığı mesajında, "Türk siyaset ve devlet hayatının duayenlerinden birisi olan 9. Cumhurbaşkanımız Sayın Süleyman Demirel’in vefatı ülkemiz ve milletimiz adına acı bir kayıptır. Türkiye Cumhuriyeti’nin gelişme ve kalkınma mücadelesinde Sayın Demirel’in büyük hizmet ve katkıları olduğu kuşkusuzdur. Geride onca iz, eser ve hatıra bırakarak ebediyete intikal eden Sayın Demirel her zaman şükran ve saygıyla anılacak, yıllarca verdiği demokrasi mücadelesi gıpta ile hatırlanacaktır. 
	Merhum Süleyman Demirel’e Cenab-ı Allah’tan rahmet diliyorum. Muhterem ailesine ve aziz milletimize başsağlığı temennilerimi iletiyorum" dedi. 
	  
