
	AK Parti eski Milletvekili Burhan Kuzu Twitter hesabı üzerinde HDP Eş Genel Başkanı Selahattin Demirtaş’a sert eleştiriler yönelterek “Bire nankör bizden önce Kürdüm diyemezdin” ifadelerini kullandı. 

	Kuzu, Twitter hesabından paylaştığı “Demirtaş: "Çözüm Süreci konusunda bundan sonra söz sahibi olan Kandildir yani PKK'dır"demiş?Mecliste ne işin var o zaman?Sen proje misin?” ve “Demirtaş"Kürtlere en çok zararı Ak Parti verdi"demiş.Atalar ne demiş?"Besle kargayı oysun gözünü".Bire nankör bizden önce Kürdüm diyemezdin” twetleriyle Demirtaş’ı sert bir dille eleştirdi. 

	 
