
	Maliye Bakanlığından yapılan açıklamada, bir gazetede yer alan, ‘Örtülü ödenek seçimle coştu’ başlıklı haberin teknik bilgi eksikliğinden kamuoyunu yanıltıcı nitelikli bulunduğu vurgulanarak, “Haberin ana unsuru olan iddiaya göre Nisan ayı ile kıyaslamalı Mayıs ayındaki örtülü ödenek artışından yola çıkarak, bu artışı Sayın Cumhurbaşkanımızın seçimlerde kullandığı ifade edilmiştir. Ancak Bakanlığımız tarafından Cumhurbaşkanlığına seçim öncesi örtülü ödenek aktarılmamıştır. Dolayısıyla habere konu edilen unsurlar gerçeği yansıtmamaktadır” denildi.  

	 AHMET UMUR ÖZTÜRK 
	ANKARA  
