
	Milliyetçi Hareket Partisi (MHP) Genel Başkanı Devlet Bahçeli, 9. Cumhurbaşkanı Süleyman Demirel'in vefatı dolayısıyla Güniz Sokak'taki evine bir taziye ziyareti gerçekleştirdi. Demirel'in evine taziye ziyaretleri devamı diyor. MHP Genel Partisi Genel Başkanı Devlet Bahçeli ve eski Bakanlardan Cavit Çağlar da taziye ziyaretinde bulundu. 

	Bahçeli, büyük Türk milletinin aziz bir evladını kaybettiğini belirterek, "Üzüntümüz çok büyüktür. Merhum Süleyman Demirel beye Cenab'ı Allah'tan rahmet diliyoruz, milletimize başsağlığı diliyoruz. Bir köy evladını bürokrat, Genel Başkan, Başbakan ve Cumhurbaşkanı olarak yükselen yetki ve sorumluluk içerisinde mensup olduğu millete çok büyük hizmetler, eserler bırakarak Hakka yürümüştür. Devlet ve toplum Hayatınızda bir Süleyman Demirel sayfası vardır. Bu sayfada dört 'd' bulunmaktadır. Birincisi demokrasi, ikincisi Demirel, üçüncüsü darbe, dördüncüsü yine Demirel'dir. Bu sayfa iyi okunmalı, anlaşılmalıdır ve siyasi hayata yönelmiş insanlar içinde örnek olmalıdır. Üzüntümüz büyüktür, milletimize ve Demirel ailesine Başsağlığı diliyorum" ifadesini kullandı. 

	Çağlar ise acılarının sonsuz olduğunu kaydederek, kendisinin 35 yılının Demirel ile birlikte geçtiğini belirtti. Çağlar, şunları kaydetti: 
	"Sayın Demirel'in isteğiyle 87 Seçimlerinde milletvekili, 91'de iktidar olduk . Kurduğu 49. kabinede görev aldım. Demirel baba oldu. Yanında siyasetçi gibi değil, bana oğlu gibi baktı. Öğrendiklerim içinde dürüstlüğü, barışmasını ondan öğrendim. Kendisi hiç bir zaman için 'her günün biri sabahı vardır' sloganını bize alıştırmıştı. Ülkenin sıkıntılı Günlerinde bize moral verirdi."   

	AHMET UMUR ÖZTÜRK   
