
	TBMM’ye verilmek üzere Adalet Bakanlığı’na gönderilen CHP lideri Kılıçdaroğlu hakkındaki fezlekede, 11 Şubat 2014 tarihindeki partisinin grup toplantısında İstanbul 5. Sulh Ceza Mahkemesi’nin kısıtlama kararı bulunan mevcut ses ve görüntü kayıtlarını yayınladığı, o dönemde Başbakan olan Recep Tayyip Erdoğan’a hakaret içeren beyanlarda bulunduğu yer almakta. 

	Fezlekede, CHP Genel Başkanı Kılıçdaroğlu’nun soruşturmanın gizliliğini alenen ihlal suçu işlediğini gösterir yeterli delilin mevcut olması nedeniyle Anayasa’nın 83. maddesine istinaden dokunulmazlığının kaldırılması talebinin gerektiğini ifade edilmekte. 
