
	Gökçek, “Sözcü Gazetesine göre parti kuruyormuşum. Onur, izzet, dürüstlük, haysiyet, karakter sahibi olan kişi hemen ispat eder, ispat etmezseniz müfterisiniz” dedi. 
	Sözcü Gazetesi'nde; "Melih Gökçek Parti mi kuruyor" başlığıyla verilen haberde, Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Melih Gökçek'in AK Parti'den istifa etmeye hazırlandığı, bir parti kuracağı ya da Anavatan Partisi'nin isim hakkını alarak bu partinin başına geçeceği, bu amaçla Anavatan partisi yetkilileriyle görüştüğü ve pazarlık içinde olduğu iddia edilmişti.   
