
	  

	25. dönemde Meclis’te görev yapacak milletvekilleri mazbatalarını aldıktan sonra kayıtlarını yaptırmak üzere Meclis’e geliyor. AK Parti Adana Milletvekili Necdet Ünüvar, eşi Sare, kızı Beyza ve torunları Hira Nur ve Zeynep ile birlikte geldiği Meclis’te mazbatasını teslim ederek kaydını yaptırdı. Ünüvar’ın rozetini torunu Zeynep taktı. 

	Torununu kucağına alarak gazetecilerin sorularına cevap veren Ünüvar, “Üçüncü defa rozet takıyorum. İlk dönemde kızım Beyza, ikinci dönemde Zeynep takmıştı, şimdi Hira Nur ile birlikte geldik. Torunlarla beraber sorunları aşmaya çalışacağız. İnşallah bu rozetimi takan torunlarımıza daha güzel bir Türkiye oluşturmak adına hayırlı bir hizmete vesile oluruz” dedi.  

	DERYA YETİM 
