 RADİKAL -  HDP Eş Genel Başkanı Demirtaş, partisinin grup toplantısında, TBMM Başkan adayının, milletvekili Dengir Mir Mehmet Fırat olmasına karar verdiklerini bildirdi. 
HDP Eş Genel Başkanı Selahattin Demirtaş, 
                MHP 
               lideri 
                Devlet Bahçeli 
               ye de yanıt vererek  Ben ciddiye almıyorum. Kendi meşruiyetini nereden alıyorsa bizde oradan alıyoruz. Eşit vekil sayısına sahibiz.  dedi. Demirtaş, TBMM Başkanlığı seçiminde partisinin adayını da açıkladı. 
İşte Demirtaş ın açıklamalaırndan satır başları: 
 ÇOK KATI TUTUMLARIMIZ YOK AMA...:  Biz HDP olarak şu noktadayız. HDP'ye oy veren insanlar bu ülkede bu ülkede barış istediklerini ilan ettiler. Çok büyük baskılara rağmen bu oyu aldık. Devlet olanaklarını sonuna kadar kullanan partiye rağmen bu oyu aldık. Biz halkımıza sözler verdik. Bu sözleri ilkeler yokmuş gibi davranarak koalisyon tartışmalarını yürütmek partimizin tavrı değil. HDP 
                Türkiye 
              'nin özgür yarınlarını düşünerek 
                    politika 
                   yürütüyoruz. Bizim çok katı tutumlarımız yok ama ilkelerimizden taviz verecek bir esnemeyi bizden beklemesinler. 
 HERKES DİKKAT EDEREK KONUŞMALI:  Ben ciddiye almıyorum. Kendileri meşruiyetini nereden alıyorlarsa biz de oradan alıyoruz. Eşit milletvekili sayısına sahibiz. Herkes bu duruma dikkat ederek konuşmalı. Herkes kendi seviyesiyle halkın huzurundadır. Halkımız takdir ediyor. 
 SEÇİM KORKULACAK DURUM DEĞİLDİR:  Parlamento toplanmadan erken seçimi tartışmak, seçim sonucundan ders çıkarmamak anlamına gelir. EğerTürkiye'yi yönetecek alternatif yoksa biz Türkiye'yi yönetmeye hazırız. Dışarıdan destek versinler biz buna hazırız. Yok olmuyorsa seçim korkulacak durum değildir. Şu anda erken seçim konuşmak yanlış olur. Türkiye yi yönetecek en demokratik seçenek HDP li seçimdir.   ERDOĞAN IN &lsquo;MİLLET ÇÖZER  AÇIKLAMASI:  Halk çözer tabi. Bunu yeni bir şey buymuş gibi sunmamak lazım.  
 MECLİS BAŞKANI ADAYI:  Meclis başkanlığı seçiminde Sayın Dengir Mir Mehmet Fırat adayımız olacak. 