 RADİKAL -  
                CHP 
               lideri Kemal 
                Kılıçdaroğlu 
              , Deniz Baykal ve Cumhurbaşkanı 
                Recep Tayyip Erdoğan 
               görüşmesiyle ilgili rahatsızlığını 'Sayın Deniz Baykal ın o gece bana neden ulaşamadığını ise, ben de anlamadım. Tam tersine o gece saat 24.00 ten sonra da ayaktaydım ve uyumuyordum' diyerek anlattı. Su sözlere Baykal'dan yanıt geldi.  
Sözcü gazetesine açıklamada bulunan Baykal, şöyle konuştu: "Genel Başkan sayın 
                Kemal Kılıçdaroğlu 
               nu aradığım saat belli. Bunların kayıtları baz istasyonlarında da var. Kendisine ulaşamadım. Bunun üzerine Özel kalem Müdürüyle konuştum. O da ulaşamadığını söyledi. Sonuçta ben kendisiyle konuştum ve görüşmeye ondan sonra gittim. Sayın Erdoğan la konuşmamızda tek kelime bile olsa böyle bir şey konuşulmadı. Bana, siyasi geleceğimle ilgili hiçbir konuşma geçmedi. Beni işin içine sokacak hiç bir model önerisi olmadı. Yaptığımız görüşme sırasında sayın Erdoğan ın bana böyle bir teklif yapmış olabileceğini ya da benim böyle bir teklife muhatap olduğumun kendi partililerimiz tarafından konuşulması, düşünülmesi daha acıdır." 
