 RADİKAL -  Türkiye siyasetinin önümüzdeki dönemde demokratik dönüşüm ve yeniden yapılanma ihtiyacı temelinde olacağını belirten Kalkan, "Böyle bir siyaseti de ancak demokratik siyaset gücü olan HDP programlayabilir ve yürütebilir  görüşünü dile getirdi. HDP'ye asgari demokratikleşme programı sunma çağrısı yapan 
                PKK 
               yöneticisi Duran Kalkan, "HDP bunu yapmaz veya yapamazsa yeni savaş hükümetleri kurulur ve ülkemiz yeniden kan gölüne döner" ifadelerini kullandı. 
Özgür Gündem de Adil Bayram mahlasıyla yazan Duran Kalkan,  HDP yönetiminin seçim sonrasında adeta pasif bir siyaset izlemesi elbette kabul edilemez. Hele hele bir 
                AKP 
              -
                CHP 
               koalisyonunu işaret etmesi doğru ve kabul edilebilir değildir  ifadelerini kullandı. 
Duran Kalkan yazısında  Seçimde kazanan tek parti olarak Türkiye nin geleceğini çizmede toplum HDP ye çok ciddi bir görev vermişti. Oy oranı ne olursa olsun, seçimde yenilen bir partinin ülke geleceğini belirleyemeyeceği açıktı. Fakat HDP bu gerçekleri tam okuyamadı ve kampanya sırasındaki etkinliğini yeterince sürdüremedi  ifadelerine yer verdi.  