 RADİKAL -  TBMM 25. dönem milletvekilleri bugün yemin ederek göreve başlayacak. 
                MHP 
               
                    İstanbul 
                   Milletvekili Murat Başesgioğlu, 7 dönem üst üste vekil olarak Meclis'in en dikkat çekici isimlerinden olacak. 

                AK Parti 
              'nin 258, 
                CHP 
              'nin 132, MHP ve HDP'nin 80'er sandalyeye sahip olduğu Meclis, bugün iki ayrı törenle açılıyor. 
3'te 2'si yenilenen Meclis'te MHP İstanbul Milletvekili Murat Başesgioğlu, 28 yıldır kesintisiz milletvekilliği yapıyor. 7 dönemdir aralıksız milletvekili olan Başesgioğlu bugün 8. dönemi için yemin edecek.  