

  
    
      
       
     
	TBMM Genel Kurulunda 25. Dönem başladı. 7 Haziran  seçimlerinin ardından 25. dönemde görev yapacak milletvekilleri TBMM Genel Kurulunda yemin etti. Yemin töreni sırasında en çok dikkat çeken isimlerden birisi de Abdullah Öcalan 'ın yeğeni ve HDP Şanlıurfa  milletvkeili Dilek Öcalan'dı. 

	Haberin Videosu      Dilek Öcalan Meclis´te yemin etti     startFlvPlayer_PostaV2("divFlvPlayer32328","32328","201506","32328-323184.jpg","1", "0","Dilek Öcalan Meclis'te yemin etti");  

	Milletvekillerini oturacağı sıralara milletvekili yemininin yazılı olduğu kartlar ve yakalarına takmaları için kokartlar bırakıldı. Ayrıca milletvekilleri Genel Kurul salonunda oturacakları sıralarında karanfillerle karşılandı. 

	 96 KADIN MİLLETVEKİLİ MECLİS’TE 
	  

	25. dönemde 96 kadın milletvekili 454 erkek milletvekili görev yapacak. Kadın milletvekillerinden 41 tanesi AK Partili, 20 tanesi CHP ’li, 4 tanesi MHP ’li ve 31 tanesi ise HDP’li. 25 dönemde görev yapacak yeni milletvekili sayısı ise şöyle: 145 AK Parti , 89 CHP, 52 MHP, 67 HDP. 

	 

	CHP Antalya Milletvekili Deniz Baykal’ın başkanlığında açılan 25. dönemin ilk oturumunda yeni dönemin en genç milletvekilleri olan HDP’li Tuğba Hezer, Dilek Öcalan, Enise Güneyli ile AK Partili Fatma Gaye Güler, Abdurrahim Boynukalın ve Sena Nur Çelik dönüşümlü olarak katip üye olarak görev yapıyor. 

	 

	TBMM'de 25. Dönem ve yemin töreni geçici Meclis Başkanı Deniz Baykal'ın başkanlığında başladı. En genç milletvekillerinden HDP Şanlıurfa Milletvekili Dilek Öcalan, Başkanlık Divanı'nda görev aldı. 

	 DİLEK ÖCALAN BAŞKANLIK DİVANI'NDA GÖREV YAPIYOR 
	  

	   

	Meclis Başkanlık Divanı'nda görev yapan HDP Şanlıurfa Milletvekili Dilek Öcalan, görev sırasında objektiflere böye yakalandı. Eski Çalışma ve Sosyal Güvenlik  Bakanı Faruk Çelik , milletvekili seçilmemesine rağmen yeni hükümet  kurulana kadar görevde olduğu için Meclis Genel Kurulu'ndaydı. Faruk Çelik ve Dilek Öcalan'ın tokalaşması da objektiflere böyle yansıdı. 

	  

	
		İlgili Haber  
	
		  
	
		Meclis'te ilk jest Baykal'dan  
 
  
 
