 RADİKAL -  Cumhurbaşkanı Recep 
                Tayyip Erdoğan 
              'ın MÜSİAD iftarında eleştirisinin hedefinde 
                MHP 
               Genel Başkanı Devlet Bahçeli vardı. Cumhurbaşkanı Erdoğan, Bahçeli'ye "1071 rakım diyenler, önce oturdukları sandalyenin sorumluluğuna varsınlar" sözleriyle yüklendi. 
Cumhurbaşkanı 
                Recep Tayyip Erdoğan 
              , MÜSİAD'da düzenlenen iftar töreninin ardından açıklamalarda bulundu.Erdoğan şöyle konuştu: 
"Önümüzde bir hükümet meselesi var. Sandık tek başına iktidar demedi, koalisyon dedi. Sandıktan bu milli idarenin tecellisine saygı duymak zorundayız. Kimse ‘ben saygı duymuyorum  diyemez. Böyle bir seçimde 
                Türkiye 
               eksiklerine rağmen çok büyük bir demokrasi dersini batılılara vermiştir. Bazıları ‘çok huzurlu bir seçim ortamı yaşadık  diyorlar. Pek de öyle değil. Nerelerde neler olduğunu gayet iyi biliyoruz. Türkiye Batılılara çok büyük bir ders vermiştir. 
Birileri çıkıyor ‘Cumhurbaşkanı Anayasa çevresinde davranmalı  diyor. Bunlara diyorum ki, ‘Bunu hangi anayasa maddesine göre açıklayacaksınız çıkın açıklayın.  Anayasa neyi emrediyorsa onu yaptım, anayasa dışına çıkmadım. Fakat anayasa ve yasalardan bir haberdar olanlar bize yol çizmeye çalışıyorlar. Bu işin yol haritasını kendimiz belirledik ve bu şekilde de devam ediyor. Siz o aklı kendinize saklayın. Bu attığınız adımlarla ülkeyi siz karıştırdınız. 
Salı günü başlayacak olan yemin törenlerinden sonraki süreçte bizler görevlendirmemizi anayasa, yasalar çerçevesinde gerçekleştireceğiz:  
 BAHÇELİ'YE ELEŞTİRİ  
Bizlere 1071 rakım oraya çıkmalıdır ifadelerini kullananlar öncelikle oturdukları sandalyenin sorumluluğuna varsınlar. 
14 parti birleşip karşımıza geçtiniz. Ve millet yüzde 52 ile cumhurbaşkanı makamına bizi layık gördü. Biz de millete layık olmaya çalışacağız." 
   