 RADİKAL -  Yüksekova Dağlıca Üs Bölgesine dün yapılan havan saldırısında, mermilerden birinin Dağlıca köyüne düşmesi sonucu, 15 yaşındaki Mizgin Tire yaralandı. Tire'nin Yüksekova Devlet Hastanesi'ndeki tedavisi devam ederken, aralarında HDP Hakkari Milletvekili Abdullah Zeydan, 
                Demokratik 
               
                Toplum 
               Meclisi, HDP, DBP, DTK, İHD yöneticileri ile barodan avukatların da bulunduğu 15 kişilik bir heyet ilk olarak Dağlıca Taburu'nda askeri yetkililerle görüşmek istedi. Ancak askeri yetkililerin yerlerinde olmadığının belirtilmesi üzerine köylülelerle görüşen Milletvekili Zeydan, Yeşiltaş köyü yakınlarında ise gazetecilere açıklamalarda bulundu. Zeydan şöyle konuştu: 
"Askeri yetkililer bizimle görüşmedi ama biz onların orada olduğunu biliyoruz. Barış süreci provokasyonlara kurban edilmemeli. Ülkenin geleceği karartılmamalı. Köylülerimiz de oldukça endişeli. Her gün bomba sesleri ve çatışma ortamı içinde yaşıyorlar. 
                Türkiye 
               halkları olarak artık barış ve özgürlük istiyoruz. Seçim öncesi 
                hükümet 
               tarafından durdurulan çözüm sürecine tekrar işlev kazandırılmalıdır." (Yaşar KAPLAN/YÜKSEKOVA/DHA)  