 RADİKAL -  
                CHP 
               Genel Sekreteri Gürsel Tekin, otoparkına özel sağlık tesisi yapılması tartışması ile gündeme gelen Darülaceze'yi ziyaretinde gündeme ilişkin soruları yanıtladı. Gazetecilerin, Genel Başkan Kemal Kılıçdaroğlu'nun 
                MHP 
               Genel Başkanı Devlet Bahçeli'ye yaptığı,  Koalisyon kuralım Başbakan sen ol" teklifinin Bahçeli tarafından reddedildiğinin sorulması üzerine,  Bugün sayın Bahçeli'nin demeci var. Sayın Bahçeli kendisinin kabul etmeyeceğini ifade etmiş. Biz millete havale ediyoruz, millet takdir edecek" şeklinde konuştu. 
Tekin,  Bugünden yarına bir şey söylemek mümkün değildir. Daha süreç başlamış değil. Ayın 25'inde büyük olasılıkla süreç başlayacak. Daha yetki verilmemiş yani. Yetki kime verilecek, nasıl işleyecek? Yetki alan süreci nasıl işletecek? Biraz zamana ihtiyacımız var. Hep beraber göreceğiz" ifadelerini kullandı.  