 RADİKAL -  
                CHP 
               Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu nun, koalisyon formülüne 
                MHP 
               Genel Başkan Yardımcısı ve İstanbul Milletvekili E. Semih Yalçın dan da eleştiri geldi. Kılıçdaroğlu nun açıklamasına ilişkin yazılı bir açıklama yapan Yalçın,  CHP tarihi sorumluluğunu yerine getirmemiş, Cumhuriyet in değerlerine sahip çıkması gerekirken, sözde çözüm sürecinin mimarı ve uygulayıcısı olmak istemiştir. Hatta zaman zaman 
                AKP 
               ile bu konuda yarışa bile girmiştir. MHP yi millete havale etmeye kalkan zihniyete de hatırlatmamız:  MHP yi millete havale edemezsiniz çünkü partimiz zaten milletin sinesindedir . Bu nedenle MHP milletsiz ve devletsiz bir koalisyon seçeneğini asla düşünemez. O halde HDP ile aynı çuvala girmeyi göze alabilen CHP ye AKP ile koalisyona gitmeyi salık veririz. Asıl sorun; koalisyon seçenekleri veya seçeneksizliği değil, siyasi partilerin ilkesizliğidir  dedi. 
 YÜZDE 60 LIK BLOK YANITI  
Semih Yalçın, açıklamasında şu görüşleri dile getirdi:  CHP Genel Başkanı Sayın Kemal Kılıçdaroğlu, Genel Başkanımız Sayın 
                Devlet Bahçeli 
               ye medya üzerinden yaptığı yakışıksız teklif partimiz tarafından tepkiyle karşılanınca yazılı bir açıklama yaparak durumu tevile kalkışmıştır. Kılıçdaroğlu, açıklamasında  Biz yüzde 60 lık blok derken kimsenin kimseyle bir arada olmasını, bir siyasi ortaklığı değil, Türkiye nin önceliği olan hukuk ve demokrasi üzerindeki tahribatın giderilmesi için halkın bize verdiği sorumluluğu anlatmaya çalıştık  demiştir. 
CHP nin Sayın Genel Başkanının bu son açıklamaları, aşağıdaki hususları kamuoyuyla paylaşmayı zorunlu kılmıştır: Yüzde  60 lık blok un gerçekten caiz bir tabir olabilmesi için, ortaya çıktığı varsayılan blokta yer aldığı düşünülen siyasi partilerin fikir ve ilkelerinde, beyannamelerinde, halka verdiği sözlerde en azından asgari müştereklerin olması icabeder.  
   