 RADİKAL -  Sözcü Gazetesi ne konuşan 
                MHP 
               Lideri Bahçeli, 
                CHP 
               Genel Başkanı Kılıçdaroğlu nun,  Başbakanlık koltuğunu Bahçeli ye vermeye hazırım  önerisini,  Bunun üzerinde fazla 
                    yorum 
                   yapmak şu an için fazla mümkün gözükmüyor  diyerek reddetti. Bu öneri için  Çin&lsquo;den gelen yeni bir oyuncak türü mü?  benzetmesi yapan Bahçeli şöyle konuştu: 
 Kemal Kılıçdaroğlu Bey seçim sonuçlarına göre CHP nin mutlaka bir hükümet olma ihtiyacı içerisinde olduğunu esas alarak koalisyon modelleri üzerinde dururken, &lsquo;Nasıl bir koalisyon oluşabilir  konusunda, dikkatli davranmak kaydıyla kamuoyuyla paylaşıyor. Bu öneriyi saygı ile karşılıyoruz, bunun üzerinde fazla yorum yapmak şu an için fazla mümkün gözükmüyor. Yani olmaz, zannetmiyorum. MHP olarak bizi çok iyi anlamanızı istiyoruz. Küçük hevesler peşinde koşan bir parti değiliz. Kemal Kılıçdaroğlu nun bu sözü talihsiz. Çin den gelen yeni bir oyuncak türü müdür bu? MHP bu cümleye kapılarak bu sözün arkasından nasıl gidebilir?  
 "BİZ MHP OLARAK ANA MUHALEFETTE OLMAK İSTİYORUZ"  
Birinci koalisyon modelinin 
                AKP 
              -HDP olduğunda ısrar eden Bahçeli,  Ben bu hükümete güven oyu vermem ama millet iradesinin getirmiş olduğu tablodan bir koalisyon çıkarmak istiyorsanız, koalisyonların uyumlu olması lazım. Ortak hedefler noktasında buluşabilecekleri bir görüş çoğunluğu olması lazım. Bu oyunu AKP ile HDP oynuyor. Biz MHP olarak iktidarda değil ana muhalefette olmak istiyoruz, bu süreçte bu şartlar altında rol kapmayız  diye konuştu, 
 "TÜRKİYE BİR YIKIMA GİDİYOR"  
 HDP dışında, CHP ile konuştuğumuzda aynı şartlarımızı söyleriz  diyen Bahçeli,  Partiyi ulusalcı kanat mı, Mustafa Kemalciler mi? yönetiyor?" diye sordu. CHP nin içerisinde 3 te 1 oranında HDP paraleli düşünen bir milletvekili grubunun bulunduğunu belirten Bahçeli,  O grupla HDP yi ve CHP yi birleştirip, koalisyona MHP de destek versin  diye tekliflere karşı Kemal Kılıçdaroğlu, &lsquo;Bunlar kim? CHP nin köklü tarihini ateşe atan kimdir? (sorusunu) Sorması lazım. Bunu sorduğu zaman CHP birçok şeyi ve kendisini de kurtarmış olur  diye konuştu. 
Kemal Kılıçdaroğlu na,  Sonuçta bak görüyorsunuz, ana muhalefet partisi dediniz, cumhuriyetin temel kuruluşu olan parti dediniz, hükümeti kurmasını arzuladınız. Hiçbir şey yapılmadı. Demek ki, Türk siyasi hayatında AKP ve Erdoğan dan başkası yoktur  dedirtecek tezgahın kurulduğunu dile getiren Bahçeli,  Böyle bir tuzağın içerisine Kılıçdaroğlu nasıl düşüyor? Bizi nasıl böyle bir olayın içine sürükleyebilir. Bizim bunu kabul etmemiz mümkün müdür?  diye sordu. 
 "HDP, PKK nın siyasi uzantısı"   
HDP nin PKK nın siyasal uzantısı olduğunu söyleyen ve  Bunları yok sayıyoruz, bunları muhatap almak istemiyoruz  diyen Bahçeli, şöyle konuştu: 
 Etnik temelli ayrışmanın, mezhep temelli bölünmenin, birçok olayın getirmiş olduğu son durum, toplumsal yarılmadır. Bu yarılma devam ettiği ya da körüklendiği takdirde veya millet iradesi ile bu çözüme kavuşturulamadığı takdirde Türkiye daha büyük sıkıntılar içine girebilir.  
 AKP ile koalisyon   
"Koalisyonu kuvvetle muhtemel AKP+CHP ye kurdurtacaklar, öyle gözüküyor  diyen Bahçeli, MHP nin şartlarını ise şöyle sıraladı: 
 MHP olarak kurmayı düşündüğümüzde; Cumhurbaşkanı anayasal çerçevede kalacak mı? 1071 rakımına taşınacak mı yani Çankaya ya taşınacak mı? Anayasa nın ilk 4 maddesinden hiçbir şart altında taviz verilmeyecek! Çözüm sürecinin uydurma talepleriyle Türkiye nin bir yıkıma gidişinden vazgeçecekler! 17-25 Aralık yolsuzlukları da var. Yani &lsquo;Bilal i ver iktidarı al.  Kabul ettikten sonra, bunları bize verdikten sonra Erdoğan ın AKP si mi kalır. Bu şartları ortaya koydukları takdirde, MHP taşın altına elini değil gövdesini koyar. Bu diğerleri içinde geçerli.  
 "En makulü erken seçimdir"   
 Toplumsal yarılma çok önemli bunu hafife almayın  diyen Bahçeli, erken seçime de yeşil ışık yaktı. Bahçeli,  Yarılma derinleştikçe, birilerinin otoriteleşmesi ve diktatör olma yoludur, hevesidir. Bunu önlemek lazım. Bütün bunların hepsi, bu  koalisyon oluşumlarında önlenemeyecek ise ille de bir koalisyon oluşsun diye, Türkiye yi bir başka darboğaza sokmaya gerek yok. En makulü erken seçimdir. Erken seçim bize kaybettirebilir, kazandırabilir de.  diye konuştu. 
"Eğer seçime gidilecekse ona varız" dediklerini kaydeden MHP lideri sözlerini şöyle tamamladı: 
 Eğer ülkede hükümet krizi yaşanırsa, millet iradesine başvurmak en sağlıklı yoldur. Böyle bir şey düşünüyorsanız 15 Kasım bunun için uygun tarihtir. Eğer herkes istiyorsa biz de istiyoruz.   