 RADİKAL -  Baş
                bakan 
               Yardımcısı Numan Kurtulmuş, kayıt yaptırmak için geldiği Meclis te, dün 
                Türkiye 
               İhracatçılar Meclisi nin düzenlediği törende Rıza Sarraf ın şirketi Volgam ın 
                ödül 
               almasıyla ilgili açıklamalarda bulundu. 
Kurtulmuş şunları söyledi: 
"Ödül törenine gittiğimiz 
                zaman 
               kime hangi bakanın ödül vereceğini bilmiyorduk. Sahneye davet edildik. Benim bulunduğum süreçte 10 şirketin ismi okundu ben hayatımda görmediğim, bundan sonra da yolda karşılaştığımda tanımayacağım birine ödül verdim. 
Bir oldu bittiyle karşılaştık. Keşke bu ödülü düzenleyenler kime ödül vereceğimizi söyleseydi. O karenin içinde yer almazdım. Bu fotoğrafın ortaya çıkması herhalde en çok bana rahatsızlık vermiştir. 
 ERKEN SEÇİM EN UZAK İHTİMAL  
Hiçbir partiye milletimiz iktidar olması için yetki vermemiştir. Türkiye de bir koalisyon olmayacaksa erken seçim olur ama şuan en uzak ihtimal o." 