 RADİKAL-  İsrail'in önemli gazetelerinden Haretz, İsrail Dışişleri Bakanlığı Genel Direktörü Dore Gold ile Dışişleri Bakanlığı Müsteşarı Feridun Sinirlioğlu nun İtalya nın başkenti Roma da gizli bir görüşme yaptığını öne sürdü. 
                    Gazete 
                  , görüşmenin 7 Haziran'daki genel seçimlerden sonra gerçekleştiğini belirtti. Gold'un pazertesi günü Sinirlioğlu ile görüşmek için Roma'ya hareket ettiğini öne sürdü. 
Haaretz görüşmenin  bir yıllık aradan sonra iki ülke arasında uzlaşma sağlamak üzere yapıldığını  yazdı. 
 DIŞİŞLERİ KAYNAKLARI 
                    YORUM 
                   YAPMADI  
CNN Türk'ün ulaştığı Dışişleri kaynakları İsrail gazetesinin iddiasını ne doğruladı ne de yalanladı. Kaynaklar, CNN Türk'e yaptıkları açıklamada "yorum yok" demekle yetindi. İsrail Dışişleri Bakanlığı Sözcüsü görüşme iddialarıyla ilgili "Yorum yapmayacağım" dedi. 
Gazete, görüşmeden İsrail Ulusal 
                Güvenlik 
               Danışmanı Yossi Cohen ve Başbakanlık Ofisi 
                Türkiye 
               Özel Temsilcisi Joseph Ciechanover ın haberdar olmadığını belirtti.   (DHA)   