 
                    ANKARA 
                   -  Ankara Büyükşehir Belediyesi'nin dün olağanüstü toplantısında görüşülen Cumhurbaşkanlığı Sarayı'nın kullanımına yönelik daha önce Başbakanlığa tahsis edilen 8 dönümlük 
                Atatürk 
               Orman Çiftliği, Cumhurbaşkanlığı'na tahsis edildi. Meclis kararı ile daha önce Başbakanlık'a tahsis edilen 8 dönümlük arazi mimarların dava açması ile şimdi de Ankara Büyükşehir 
                Belediye 
               Meclisi'nden Cumhurbaşkanlığı'na tahsis olarak karar değişikliği çıktı. Mimarlar Odası Ankara Şubesi de olağanüstü meclis kararını da yargıya taşıyor. Konuyla ilgili açıklama yapan Mimarlar Odası Ankara Şubesi Başkanı Tezcan Karakuş Candan" AOÇ arazilerinin Atatürk'ün vasiyeti ve şartlı bağışı ihlal edilerek, parsel parsel yapılan tüm tahsislerine dava açmayı bir borç biliyoruz" dedi. 
Tezcan Karakuş Candan"8 dönümlük AOÇ arazisinin Başbakanlığa tahsisine ilişkin açtığımız davanın mürekkebi kurumadan, aynı alanın Kaçak Saray'a devredilmesi de hukuksuzdur, bu kararı da yargıya taşıyoruz. Atatürk Orman Çiftliği alanları ile ilgili yapılan tüm devirler hukuksuzdur, ister başbakanlığa yapılsın, ister Cumhurbaşkanlığına hepsi hukuksuzdur" dedi. 
'Atatürk Orman Çiftliği alanlarının hangi amaçla kullanılacağı bellidir.5659 sayılı AOÇ kanuna göre özel kanun çıkartılmadan yapılan tüm devirler geçersizdir' diyen Tezcan Karakuş Candan, "Kanunsuz yapılan devir ve tahsislerle ilgili, büyük dava hazırlığımız başladı. Bu hukuksuz uygulamaları gerçekleştirenler, 
                yargı 
               önünde hesap vereceklerdir" şeklinde konuştu.  (DHA)   