 RADİKAL -  
                CHP 
               Milletvekili Barış Yarkadaş, Cumhurbaşkanı Erdoğan ın CHP nin koalisyonda yer almaması için çaba sarfettiğini söyledi. KRT 
                    Haber 
                   Koordinatörü Çağlar Cilara nın yayınında soruları yanıtlayan Yarkadaş, 
                MHP 
               nin, CHP tarafından dile getirilen, &lsquo;yüzde 60 hükümet kursun, Bahçeli Başbakan olsun  talebine neden karşı çıktığını anlattı. Yarkadaş MHP nin 
                AKP 
               ile gayri resmi pazarlıklar içinde olduğunu ve hemen hemen koalisyon için anlaştıklarını söyledi. 
Yarkadaş, MHP nin &lsquo;yüzde 60 hükümet kursun  önerisini geri çevirmesinin, AKP ile koalisyon kurmak için kolları sıvama anlamına geldiğini belirtti. CHP li vekil Yarkadaş ayrıca MHP nin Murat Başesgioğlu nu İçişleri Bakanı yapmak için pazarlık yürüttüğünü öne sürdü. 
 &lsquo;MHP PAZARLIKLARINI SÜRDÜRÜYOR   
Yarkadaş  Daha önce MHP nin AKP ile hükümet kurmak için flört ettiğini söylemiştim. Hatta bunun kanıtlarını da ortaya koymuştum. Bunlardan biri, MHP nin yaptığı pazarlıklarda Meclis Başkanı olarak Eskişehir milletvekili Ruhsar Demirel şartını ortaya koyması. Ankara kulislerinde MHP nin AKP ile hükümet kurmak için çeşitli pazarlıklar yaptığı ve gayri resmi görüşmeler içinde bulunduğu biliniyor. Örneğin, MHP nin şu an İçişleri Bakanlığı'nın mutlaka kendisinde olması yönünde pazarlık yürüttüğü ve Murat Başesgioğlu nun isminin geçtiği görülüyor  ifadelerini kullandı. 
 &lsquo;MHP, HDP İLE BİR GÖRÜNTÜ VERMEK İSTEMİYORUM BAHANESİ ALTINDA&hellip;   
 MHP, 'HDP ile birlikte görüntü vermek istemiyorum' bahanesi adı altında aslında AKP ile bir koalisyona yeşil ışık yakıyor  diye konuşan CHP li Yarkadaş,  Bütün bu tartışmalar önümüzdeki hafta yapılacak Meclis Başkanlığı seçiminde bitecek. Eğer meclis başkanlığı seçiminde MHP nin adayına AKP oy verir ve AKP aday çıkarmazsa bu AKP ve MHP nin birlikte koalisyon kuracağına ilişkin en önemli işarettir. MHP nin de CHP ile değil AKP ile koalisyon kurmaya çalıştığı görülüyor  dedi. 
 &lsquo;HEMEN HEMEN ANLAŞTILAR   
Yarkadaş  MHP, AKP ile yaptığı gayri resmi görüşmelerde Ulaştırma, Adalet ve Enerji bakanlıklarını istiyor, iki Başbakan Yardımcılığı ve Meclis Başkanı'nın MHP li olmasını istiyor. Bu talepler üzerinde hemen hemen anlaştılar  iddiasını gündeme getirdi. 
 &lsquo;ERDOĞAN CHP Yİ DEĞİL MHP Yİ İSTİYOR   
CHP li Yarkadaş son olarak,  Tayyip Erdoğan AKP nin MHP ile koalisyon kurmasından yana. CHP nin hiçbir şekilde koalisyonlarda yer almaması için çaba sarfettiğini görüyoruz. Ankara da MHP nin AKP ile pazarlık yürüttüğü ve hükümet kurmaya çalıştığı açıkça anlaşılıyor  dedi.  