 RADİKAL-  HDP Eş Genel Başkanı Selahattin Demirtaş, "
                AKP 
               ve 
                CHP 
               teamüller gereği ilk koalisyon görüşmelerini yapmak durumunda olan partilerdir. Bu iki parti bizim de benimsediğimiz, partimizi kucaklayacak temel ilkelerde anlaşabilirlerse, biz böylesi bir koalisyonun iyi ve hızlı çalışması için dayanışma içinde oluruz, destek sunarız" dedi. Demirtaş beraberinde bazı milletvekili ve belediye başkanlarıyla Diyarbakır Büyükşehir Belediyesi'nce Yenişehir ilçesinde Şeyh Said Meydanı'nda kurulan çadırda, vatandaşlarla iftar açtı.  