 RADİKAL-  
                Türkiye 
               Büyük Millet Meclisi'nin 25'inci döneminde görev yapacak milletvekilleri halen devam eden törenle tek tek kürsüye gelerek yemin metnini okuyor. Liderler arasında kürsüye ilk gelen isim HDP Eş Genel Başkanı Selahattin Demirtaş oldu. İllerin alfabetik sırasına göre devam eden törende okunan yemin metni şöyle:  
Devletin varlığı ve bağımsızlığını, vatanın ve milletin bölünmez bütünlüğünü, milletin kayıtsız ve şartsız egemenliğini koruyacağıma; hukukun üstünlüğüne, 
                demokratik 
               ve laik cumhuriyete ve 
                Atatürk 
               ilke ve inkılaplarına bağlı kalacağıma; toplumun huzur ve refahı, milli dayanışma ve adalet anlayışı içinde herkesin insan haklarından ve temel hürriyetlerden yararlanması ülküsünden ve 
                Anayasa 
              'ya sadakatten ayrılmayacağıma; büyük Türk milleti önünde namusum ve şerefim üzerine ant içerim.       