 RADİKAL -   Hürriyet'ten Zeynep Gürcanlı 'nın haberine göre kulislere, son seçimlerde ortaya çıkan yeni TBMM dağılımına göre RTÜK'te çoğunluğunu kaybedecek olan AK Partili üyelerin, başkanın yeniden 
                Ak Parti 
              'den seçilmesi için harekete girişecekleri haberleri yayıldı. Edinilen bilgiye göre, RTÜK'ün AK Parti kontenjanından seçilen şimdiki Başkanı Davut Dursun, yarın yapılması planlanan RTÜK toplantında istifa edebileceğine ilişkin bir işaret verdi. 
Dursun un istifa etmesi halinde, RTÜK Kanunu na göre acilen seçime gidiliyor ve yeni başkan iki  yıllığına seçiliyor. Partilerin kulislerinde konuşulanlara göre AK Parti, kısa sürede seçim yapılmasını sağlayarak RTÜK Başkanlığı nın partilerinde kalmasının önünü açmak istiyor. 
Söylenti hızla yayılınca, 
                CHP 
              , 
                MHP 
               ve HDP li grup başkan vekilleri de devreye girdi. Edinilen bilgiye göre 3 partinin grup başkan vekilleri, Başbakan Yardımcısı Yalçın Akdoğan ile iletişime geçerek bunun kabul edilemez bir tavır olacağını bildirdi. 
 TBMM NİN İLK İŞİ RTÜK  
RTÜK Kanunu gereği TBMM'de temsil edilen 
                siyasi 
               partiler, milletvekili sayılarına göre RTÜK'te üye sayısına sahip oluyorlar. Geçtiğimiz dönemde TBMM'de çoğunluğa sahip olan AK Parti, RTÜK'te de çoğunluğa sahipti. RTÜK Başkanı da AK Partili üyelerin oyları ile seçilmişti. 
Yeni dönemde TBMM Başkanlık Divanı oluşup başkan seçildikten hemen sonra Meclis Genel Kurulu'nun yeni yasaya bağlı olarak RTÜK yeni üyesini seçecek. MHP ve HDP'nin eşit sayıda milletvekili çıkarması nedeniyle AK Parti'den düşecek kontenjan üyesinin bu iki partiden hangisine geçeceği kura ile belirlenecek. Kuradan hemen sonra ise 6-7 Temmuz gibi RTÜK'ün yeni üyesinin Genel Kurul da seçilmesi bekleniyor.  