 RADİKAL -  HDP Eş Genel Başkanı ve Van Milletvekili Figen Yüksekdağ Van da açıklamalarda bulundu. Türkiye nin ihtiyacının erken seçim olmadığını belirten Yüksekdağ,  Koalisyon yoluyla hükümet kurmanın önünde bir engel de yoktur. En yakın olasılık, seçimlerde birinci ve ikinci çıkan partiler arası bir koalisyonun kurulması  dedi. 
HDP Eş Genel Başkanı ve Van Milletvekili Figen Yüksekdağ, HDP Van İl Başkanlığı nda HDP Van Milletvekilleri ve parti yöneticiliri ile birlikte basın toplantısı düzenledi. Türkiye halklarının 7 Haziran seçimlerinde siyasete yeni bir düzen verdiğini belirten Yüksekdağ şunları söyledi: 
 Seçimlerden önce &lsquo;Eğer bana oy vermezseniz benden sonrası tufan  diyenler halkımızın 7 Haziran seçim sandıklarında da oyunu ve tercihini kendisinden yana kullanmak isteyenler, seçimlerden sonra yaşadıkları kaybı ve gerilemeyi çok açık bir biçimde gördüler. Ve onlarla birlikte bütün Türkiye gördü ki, onlardan sonrası tufan değil. Türkiye toplumu tek parti yönetimine tekçi siyasi dizayna karşı 7 Haziran seçimlerinde demokratik bir dizayn yaptı.  
 &lsquo;KOALİSYONA DESTEK VERMEYE HAZIRIZ   
Türkiye de en kısa zamanda bir koalisyon hükümeti kurulmasını istediklerini belirten Yüksekdağ, bunun için gerekli desteği de her zaman vermeye hazır olduklarını söyledi. Türkiye nin ihtiyacının erken seçim olmadığını savunan Yüksekdağ sözlerini şöyle sürdürdü: 
 Koalisyon yoluyla hükümet kurmanın önünde bir engel de yoktur. O nedenle tartışılan erken seçim gündeminin Türkiye nin gündemi olmadığını çok net bir şekilde ifade etmek istiyorum. Biz o nedenle erken seçim seçeneğini reddediyoruz. En yakın olasılık, şu anda seçimlerde birinci ve ikinci çıkan partiler arası bir koalisyonun kurulması. Çok büyük olasılıkla Davutoğlu ikinci çıkan partiye yani 
                CHP 
               ye teklif götürecek. Bu teklif ve seçenek konusunda bizim dışarıdan destek verebileceğimizi, bu koalasyon bileşiminin oluşturulmasının önünde bir engel teşkil etmeyeceğimizi ve gerekli ön açıcı tavrı ortaya koyacağımızı ifade ettik.  
 &lsquo;TEMEL ŞART ÇÖZÜM SÜRECİ   
CHP lideri Kılıçdaroğlu nun 
                MHP 
               lideri Bahçeli ye &lsquo;Hükümet kuralım, Başbakan son ol  teklifini de değerlendiren Yüksekdağ şöyle konuştu:  Partiler arasında bu tip görüşmelerin olması doğaldır. Sayın Kılıçdaroğlu da demek ki Bahçeli ye böyle bir teklif götürmüş. Bu tip görüşmeler partiler arasında yapılabilir. Bizim özel olarak bu teklif veya CHP- MHP kombinasyonu konusunda lehte veya aleyhte 
                    yorum 
                   yapma durumumz yok. Bizim için temel olan şey eğer bir CHP- MHP koalisyonu kurulacaksa, mutlaka ve mutlaka bir koalisyonun ayakta kalmasının temel şartı olan bir şartı yerine getirmesi gerekir. Türkiye nin barışı ve çözüm süreci konusundaki görevi yerine getirmesi gerekir. O nedenle bütün kalisyon teklifleri bütün muhataplarından bağımsız olarak mutlaka ve mutlaka demokratik ve ve çözüm süreci konusunda görevini yerine getirecek mi, getirmeyecek mi bu soruya cevap bulmak zorundadır.  
 BAHÇELİ YE; KIRMIZI ÇİZGİ DİYE DİYE MEMLEKETİ BÖLDÜLER  
Bütün Türkiye 
                AKP 
               hükümetinin nereden nereye geldiğini çok iyi gördü. AKP nin yenilgisinin temel nedenlerinden birisi çözüm sürecinde verdiği sözleri tutmamış olmasıdır. AKP hükümeti çok yanlış kaba bir matematik hesabı yaptı. Siyasi matematiği kullanmadı. Bugün hangi hükümet hangi koalisyon kurulursa kurulsun, eğer demokratik çözüm sürecinin önceliklerine bir değer vermezse kaybeder. Sayın Bahçeli nin dediği gibi kırmızı çizgilerle memleketi bölmeye devam ederlerse kırmızı çizgi diye diye memleketi böldüler parsellediler. En büyük tekçiler en başta gelen bölücüler haline geldi. Çünkü kırmızı çizgilerle böldüler memleketi. Bu bölünmüşlüğün üstesinden gelmesi gerekyor. Bizim de her koalisyona vereceğimiz desteğin ölçüsü budur.  DHA-Gülay KUYUCU  