 RADİKAL -  Bahçeli nin  görüşmeyin  talimatına 
                MHP 
               li kurmaylar harfiyen uyması, Ak Parti ve 
                CHP 
               lilerin  temas  sorunu yaşamasına yol açtı. Durum böyle olunca siyasi partiler rakiplerinin nabzını özellikle MHP deki gelişmeleri  VIP sohbetlerinde ,  THY uçaklarındaki yan yana koltuklarda  ve  herkese açık yemek davetlerindeki masalarda  tutuyor. Ak Parti ve CHP li yöneticiler, VIP te, uçakta ve yemekte karşılaştıkları MHP li kurmaylara  olası koalisyonları  sorarken, Genel Başkan Bahçeli nin koalisyona yönelik hangi hamleyi yapacağını anlamaya çalışıyor. Parti kurmaylarının genel ortamlardaki bu diyalogları liderlere aktarıldıkça gayri resmi köprü kurulmuş oluyor. 
 BAHÇELİ'YE İLETİLİYOR    Milliyet gazetesinden Önder Yılmaz'ın haberine göre, Ak Parti ve CHP li yöneticilerle VIP te, Uçak ta, yemekte sohbet eden MHP li yöneticileri aldıkları izlenimleri Genel Başkan Bahçeli ye iletiyor. Bahçeli ise kurmaylarına partiyi bağlayıcı herhangi bir 
                    yorum 
                   yapmaktan kaçınmalarını, resmi müzakereler başlamadan bu tür diyaloglara zorunlu olunmadıkça girilmemesi tavsiyesinde bulunuyor. Bahçeli, bilgisi dışında Ak Parti ve CHP ile temas kurulması halinde ise o görüşmeyi gerçekleştiren isimleri kesin bir dille uyarıyor. Bu arada MHP yönetimi tabandan gelen  koalisyona girelim  baskısıyla karşı karşıya. Olası MHP-CHP koalisyonuna HDP nin desteğine rağmen girilmesi yönünde talepler gelmesine rağmen, taban daha çok Ak Parti-MHP koalisyonunu istiyor.  