 RADİKAL -25. Dönem parlamentosunun milletvekilleri kayıt yaptırmaya devam ediyor. Kaydını yaptıran Yusuf Halaçoğlu, gazetecilerin soruları üzerine, 
                CHP 
               Genel Başkanı 
                Kemal Kılıçdaroğlu 
              'nun CHP ile 
                MHP 
              'nin koalisyon kurması ve Başbakanlığı MHP Genel Başkanı 
                Devlet Bahçeli 
              'nin yapması önerisini değerlendirdi. MHP Grup Başkanvekili ve Kayseri Milletvekili Yusuf Halaçoğlu, Genel Başkan Devlet Bahçeli'nin, HDP'nin içeriden ya da dışarıdan destek vereceği bir koalisyonda yer almayacaklarını açıkladığını belirterek, CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nun MHP ile koalisyon kurma ve Bahçeli'nin Başbakan olması önerisi için "O işin olmayacağı açık" dedi. 
