 RADİKAL -  Suriye nin 
                Türkiye 
               sınırında yer alan Tel Abyad ın IŞİD den PYD ye geçmesinin ardından Dışişleri Bakanlığı nın yaptığı değerlendirmeye göre; Türkiye, IŞİD ile mücadeleyi her platformda sürdürecek. Aynı zamanda da PYD nin Suriye ile ilgili kırmızı çizgileri aşmasına göz yumulmayacak. 
Hürriyet ten Deniz Zeyrek in ulaştığı, Dışişleri Bakanlığı nın devletin zirvesi için hazırladığı Cumhurbaşkanlığı, Başbakanlık ve Türk Silahlı Kuvvetleri nin de onayını alan Tel Abyad değerlendirmesi şöyle: 
- Türkiye, IŞİD i &lsquo;terör örgütü  olarak görmektedir. Uluslararası Koalisyon un IŞİD ile mücadelesinde görev almaya devam edilecek.   - IŞİD le mücadele, PYD ya da başka terör örgütleri ile kıyaslama yapılmaksızın, kendi mecrasında sürdürülecek. 
- Türkiye nin şartları PYD ye en üst düzeyde iletildi. Esad rejimi ile işbirliği yapmaması, Suriye nin toprak bütünlüğüne aykırı hareket etmemesi, Suriye nin geleceğine bütün Suriye halkının birlikte karar vereceği, PYD nin bunun dışında kalmasının kabul edilmeyeceği anlatıldı.  - Buna karşın PYD, pragmatist hareket ederek bir taraftan Esad rejimi ile hareket etti, diğer taraftan çıkarları örtüştüğünde IŞİD ile pazarlık yaptı, Suriye nin birliğine aykırı bir şekilde kantonlar ilan etti.  - PYD nin IŞİD ile mücadelesi, bütün dünyanın sempatisini kazandı. Türkiye de IŞİD in geriletilmesinden memnundur. Bu nedenle müttefiklerin IŞİD ile mücadelede PYD ye destek vermesine itiraz etmedi. - Ancak IŞİD ile mücadele ediyorlar diye herkes kendi amaçları doğrultusunda hareket edip, Suriye için yapılan yüzlerce toplantıda belirlenen ilkelerin dışına çıkamaz.   - PYD nin bölgedeki Türkmen ve Arap nüfusun boşaltılması, yerlerine Kürtlerin yerleştirilmesi gibi eylemlerine duyulan tepki 
                ABD 
               yönetimine, BM ye, BM Güvenlik Konseyi ne, 
                Avrupa 
               Birliği Komisyonu na ve NATO Genel Sekreteri ne iletildi. ABD Dışişleri, Türkiye yi haklı buldu ve PYD ye en üst perdeden iletti. - ABD, Türkiye nin Tel Abyad başta olmak üzere Kuzey Suriye deki Kürt bölgesine ilişkin görüş ve isteklerine açık destek veriyor.  - 
                    Ankara 
                  , muhataplarına,  PYD konusundaki algı operasyonu sürerken, bölgedeki insani trajedinin Türkiye nin üzerine yıkılmasına göz yumamazsınız  mesajını da iletti.  - Kuzey Suriye de IŞİD den ve Esad dan arınmış bir bölge Türkiye nin Tampon bölge teklifinin hayata geçirilmesine zemin oluşturabilir. Gerçekleşirse 1) Esad rejimine baskı, 2) Ilımlı muhalefeti birleştirme, 3) Göçü Suriye de karşılayıp, insani yardımları Suriye topraklarında ulaştırmak mümkün olabilir. 
 PYD YE MESAJ   
PYD nin Akçakale-Tel Abyad arasındaki sınırı; Türkiye den Suriye istikametine doğru geçişlere kapatması kabul edilemez. 
IŞİD in Tel Abyad dan çekilmesi, Halep ve İdlib üzerinden yeniden ilerleme potansiyelini ortaya çıkardı. TSK nın askeri planlamasını buna göre yapması gerekiyordu. Son dönemde sınırda alınan önlemleri müttefiklerimize bu şekilde izah etmeliyiz. 
Türkiye nin IŞİD ile mücadele konusundaki samimiyeti hâlâ sorgulanıyor. IŞİD in insan ve lojistik kaynağının Türkiye üzerinden gittiğine ilişkin algıyı ortadan kaldırmamız gerekiyor.  