 RADİKAL- 
                CHP 
               Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, 
                MHP 
               Genel Başkanı 
                Devlet Bahçeli 
              'ye birlikte hükümet kurmaları halinde başbakan olması yönünde çağrıda bulunduğuna ilişkin haberlerle ilgili, "Çağrı yaptık. Dolayısıyla söylenecek fazla bir şey yok. Öncelik Türkiye'dir. Türkiye'nin çıkarlarını düşünerek bu çağrıyı yaptım" dedi. Sayın Bahçeli'den bir yanıt geldi mi?" sorusuna ise "Hayır henüz daha bir şey gelmedi" karşılığını verdi. 
