 RADİKAL- 
                CHP 
               Genel Başkanı Kemal 
                Kılıçdaroğlu 
              , eski Genel Başkan Deniz Baykal ın Cumhurbaşkanı 
                Tayyip Erdoğan 
               ile görüşmesine ilişkin çarpıcı bilgiler verdi. Sözcü gazetesi yazarları Emin Çölaşan, Bekir Coşkun ve genel yayın yönetmeni Metin Yılmaz a konuşan CHP lideri Kılıçdaroğlu, bu görüşme nedeniyle Baykal ı sert bir şekilde eleştirip Cumhurbaşkanı Erdoğan ile CHP Antalya Milletvekili Deniz Baykal ın Dışişleri Konutu nda yaptığı görüşmeye ilişkin  Ben de çok ayrıntı bilmiyorum  dedi. Kılıçdaroğlu,  Baykal gitmeye niyetliydi. Ben ‘Sakın Kaçak Saray da olmasın  ve ‘Koalisyon konusu olmasın  dedim. Ama içeride koalisyon da görüşülmüş. Sayın Deniz Baykal ın o gece bana neden ulaşamadığını ise, ben de anlamadım. Tam tersine o gece saat 24.00 ten sonra da ayaktaydım ve uyumuyordum  diye konuştu. 
  O GECE BANA NEDEN ULAŞAMADIĞINI ANLAMADIM     Baykal a koalisyon uyarısı yapmasına rağmen bu konunun Erdoğan ile görüşüldüğünü açıklayan Kılıçdaroğlu, şunları söyledi:   Sayın Deniz Baykal, televizyona yaptığı açıklamanın biraz daha ayrıntılısını bana anlattı. Bilgim dahilindeydi görüşme. Baykal gitmeye niyetliydi. Ben ‘Sakın kaçak Saray da olmasın  ve ‘Koalisyon konusu olmasın  dedim. Ama içeride koalisyon da görüşülmüş. Sayın Deniz Baykal ın o gece bana neden ulaşamadığını ise, ben de anlamadım. Tam tersine o gece saat 24.00 ten sonra da ayaktaydım ve uyumuyordum.      KAFAMDA BİR İSİM YOK     Deniz Baykal ın Meclis Başkanı olmasına ilişkin tartışmaya da değinen Kılıçdaroğlu,  Meclis Başkanlığı konusunda kafamda bir isim yok. Daha erken bu ismi belirlemek  diyerek Baykal için kapıları kapattı.  