 ANTALYA -  Antalya Büyükşehir 
                Belediye 
               Başkanı Menderes Türel, evinin banyosunda ayağının kayıp düşmesi sonucu omurga ve kaburga kemiğini kırdı. 
                    İstanbul 
                   da ameliyat olan Türel, pazartesi günü işbaşı yapacağını söyledi. 
Başkan Türel, banyoda ıslak zeminde ayağının kayıp düştüğünü belirterek, "Korkunç bir sancı başladı. Hemen hastaneye gittik. Omurga ve kaburgada kırık tespit edildi. İstanbul daki 
                aile 
               doktorumuzu aradık. Acele ameliyata alınmamam gerektiğini söyledi. Uçakla İstanbul a gittim. Ameliyat olduk ve dört gün hastanede yattım" diye konuştu. 
Dün Antalya ya dönen Başkan Türel, doktorların 6 hafta süreyle çalışamaz raporu verdiğini belirterek, "Rapor aldım ama muhtemelen pazartesi günü işe başlayacağım" dedi.  (DHA)   