 RADİKAL -
                CHP 
               nin Meclis başkanı adayının Antalya milletvekili Deniz Baykal olacağı öğrenildi. CHP lideri Kemal Kılçdaroğlu en yaşlı üye sıfatıyla 
                bugün 
               Meclis'i yöneten Antalya Milletvekili Deniz Baykal ile 
                Türkiye 
               Büyük Millet Meclisi'ndeki odasında bir görüşme yaptı. Hürriyet'te yer alan habere göre görüşme sonrası  
                Kılıçdaroğlu 
               nun, Baykal ın adaylığına yeşil ışık yaktığı belirtildi.  