 RADİKAL  - Cumhurbaşkanı Recep 
                Tayyip Erdoğan 
              , TİM Genel Kurulu nda konuştu. Konuşmasında, 
                Türkiye 
              'nin hükümet kurulamayan bir ülke durumuna düşürmenin vebalinin ağır olacağını söyledi. 
Erdoğan'ın konuşmasında şu konular öne çıktı:  
 SİYASİLER ÇÖZEMİYORSA MİLLET ÇÖZER:  Türkiye nin böyle bir 
                zaman 
               kaybına tahammülü olmadığına inanıyorum. Bunun için koalisyonun mümkün olan en kısa zamanda kurulmasını temenni ediyorum. Eğer egolar öne geçerse bu süreç uzayacaktır. O zaman da cumhurbaşkanı olarak üzerimize düşen görev, siyasiler çözemiyorsa millet çözecek tek merciidir. 
 VEBALİ AĞIR OLUR:  Kimsenin seçimlerin ortaya çıkardığı konumunu, sistemi kilitlemek için kullanmaya hakkı yoktur. Türkiye yi hükümet kurulamayan bir ülke durumuna düşürmenin vebali ağırdır. 
Cumhurbaşkanı olarak bu süreçte ben, milletimin arzusu konusunda yeni hükümetin bir an önce kurulmasını teşvik edeceğim. 
 BEN YETKİLERİMİ GAYET İYİ BİLİYORUM:  Şunu da söyleyeyim. Birileri ikide bir çıkıp, cumhurbaşkanı anayasadaki yerine çekilmelidir gibi ifadeler kullanıyor. Ben anayasadaki yerimi gayet iyi biliyorum. Ömrümün 40 yılı anayasanın verdiği yükümlülükleri, bulunduğum her makamda kullanarak geçti. 
Şu anda da anayasanın bana verdiği görev yetki neyse, bu yetkiyi gayet iyi kullanmasını bilirim. Bunun için de birilerinin talimatına ihtiyacım yok. 
 BAYAN ANGELİNA...: Sanatçı, bayan Angelina olsun, hepsi bir gerçeği tespit ediyorlar. Biz dünyanın hiçbir yerinde böyle bir mülteci kampı görmedik. Bundan dolayı biz Türkiye'ye hayranız diyorlar. 
Devlet tüm imkanlarıyla ki şu ana kadar 6 milyar doları aşmıştır yaptığımız yardımlar. İki milyonu aşkın muhacir var. Biz bunları bombaların altına bırakamazdık. 
Biz ege'de akdeniz'de bırakın ölsünler diyenler gibi hareket edemezdik. Orda da sahil güvenlik botlarımız kurtarıyorlar, sonra da kendilerini ülkelerine gönderiyorlar. 
Biz böyle bir milletiz. Bu millet hiçbir zaman zalimlerin yanında yer almayacaktır. 
Bu ülkeye sığınan her insan, aslında bize Allah'ın bir emanetidir. 
Diğer ülkelerin ne yaptıkları yada ne yapmadıkları bizi ilgilendirmez. Kimi ülkeler, akdeniz'in ortasında ölüme terk ediyor olabilir. Kimi ülkeler, bu insanlara kapılarını kapatıyor olabilir. Biz inancımızın tarihimizin bize yüklediği görevleri yerine getirmekle mükellefiz. 
Ödül alan tüm firmalarımızı ve iş adamlarını bir kez daha kutluyorum. Hepinizi Allah'a emanet ediyorum. 
   