 RADİKAL-  YouTube'da bulunan bir videonun Erdoğan'a tehdit ve hakaret içerdiği iddiasıyla 31 Mayıs 2015'te gözaltına alınan Türk Solu gazetesi başyazarı ve Ulusal 
                Parti 
               Genel Başkanı Gökçe Fırat Çulhaoğlu, 
                    İstanbul 
                   10. Sulh 
                Ceza 
               Hakimliği tarafından tutuklanmıştı. İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı'nın talimatıyla 30 Mayıs'ta gözaltına alınan Fırat, 17 Aralık soruşturmasına takipsizlik kararı veren 
                savcı 
               Ekrem Aydıner tarafından tutuklanması istemiyle 10. Sulh Ceza'ya sevk etmişti.   Sulh ceza hakimliği, Fırat'ı, cumhurbaşkanına hakaret suçlamasıyla tutuklamıştı. Fırat'ın avukatları, tutuklama gerekçelerinin hukuksuz olduğunu belirterek tahliye talebinde bulunmuştu. 2.Sulh Ceza Hakimliği, yaptığı incelemede Fırat hakkında tahliye kararı verdi. 
 (CİHAN)   