 RADİKAL -  9. Cumhurbaşkanı Süleyman Demirel'in siyasi hayatı boyunca yanında yer alan eşi Nazmiye Demirel her 
                zaman 
               'suskunluğu'yla hatırlandı. Çünkü gazetecilere hiç konuşmadı, çok zorda kaldığında ise, "Süleyman Bey'in yanıt vermesi daha doğru olur" diyerek topu eşine attı. Nazmiye Demirel'in bu suskunluğu nedeni 2013 yılındaki vefatının ardından Sabah yazarı Yavuz Donat tarafından şöyle anlatılmıştı:  Nazmiye Demirel "Medyada sık görünen bir lider eşi değildi" denildi... "Doğru." "Medyaya hiç konuşmadı, hiç röportaj vermedi" denildi... "Yanlış." Sadece "Bir kez" konuştu. Ama konuştuğuna konuşacağına "Bin pişman oldu." Sonra da "Ağzına kilit vurdu... Sustu.  