 RADİKAL-  9. Cumhurbaşkanı Süleyman Demirel, Deniz Gezmiş ve arkadaşlarının idamlarının 38. yıldönümünde yıllar sonra ilk kez konuşmuştu. 6 Mayıs 2010 tarihinde Marmara Vakfının 
                    İstanbul 
                   Kongre Merkezi'nde düzenlediği 13. Avrasya Forumuna katılan 9. Cumhurbaşkanı Süleyman Demirel, DHA Muhabirinini Deniz Gezmiş ve arkadaşlarının idam edililerinin yıl dönümü olduğunu hatırlatması üzerine şu değerlendirmelerde bulundu " Bunlar bizim tarihimizin üzüntülü hasideleridir. Bu bizim tarihimizdir. Hadise devletin tasarrufudur. Mahkemeden geçmiştir. Meclis tastik etmiştir. İcra edilmiştir " Demirel 5 yıl önce bu konudaki görüşünü açıklarken İdamların bir tane olmadığını söyleyip, idamların durup dururken yapılmadığını seçilmiş meclis tarafından verilen bir karar olduğunu da belirtti. 
