 RADİKAL-  9. Cumhurbaşkanı 
                Süleyman Demirel 
              'in saat 02.05'te solunum yolu enfeksiyonu ve 
                kalp 
               yetmezliği nedeniyle hayatını kaybettiği bildirildi.  Özel 
                    Ankara 
                   Güven Hastanesi'nden yapılan açıklamada, Demirel'in vefatına ilişkin bilgi verildi. Açıklamada, şunlar kaydedildi:  "Değerli Türk Milletine, 9. Cumhurbaşkanımız  Sayın Süleyman Demirel, 13 Mayıs 2015 tarihinde böbrek yetmezliği, kalp yetmezliği ve akut solunum yolları enfeksiyonu sebebiyle hastanemize yatırılmıştır. Takip eden günlerde  sağlık  durumu giderek ağırlaşmış ve tedavileri devam etmekte iken, 16 Haziran  2015 tarihinde solunum ve kalp fonksiyonlarında ileri 
                derece 
               kötüleşme olmuştur.  Yapılan tüm girişimlere  rağmen cevap alınamamış, 17 Haziran 2015 saat 02.05'te  hayatını kaybetmiştir. Kendisine Allah'tan rahmet, yakınlarına ve Türk Milletine başsağlığı dileriz."  (AA)  
 