Kimseye kaptırmadığı şapkası ile Demirel, Türk 
                siyasi 
               tarihine unutulmaz bir simgeyle kazındı. Demirel, şapkanın demokraside bir simge haline geldiği değerlendirmesinde bulunmuştu.    Türk siyasetinin sembol isimlerinden 
                Süleyman Demirel 
               91 yaşında hayata gözlerini yumdu. Söylediği 
                sözler 
               akıllara yerleşse de bir 
                miting 
               sonrası şapkasını almak isteyen vatandaşla girdiği bu renkli mücadele dönemin en çok konuşulan olaylarından biri olmuştu... 
İşte o anlar kameralara böyle yansıdı:     