 RADİKAL -  Sözcü gazetesinde 15 Haziran 2015 tarihinde yayınlanan ve Melih Gökçek in, Bülent Arınç tarafından, "Cemaatle işbirliği içinde olduğu ve 
                    Ankara 
                  'yı parsel parsel sattığı' yönündeki sözlerinden dolayı duyduğu rahatsızlık sebebiyle, partiden istifa ederek yeni bir 
                parti 
               kuracağını öne süren habere sert yanıt geldi. 
Gökçek, bu haber üzerine kişisel Twitter hesabından 'yalan haberin sözcüsü' nitelemesini yaptığı gazeteye çok sert mesajlar verdi ve bu iddiayı 'hemen ispat etmeleri'ni söyledi.        SÖZCÜ'NÜN İDDİASI NEYDİ?    Sözcü gazetesi, Melih Gökçek'in parti kurmak için Anavatan Partisi yetkilileriyle görüştüğünü öne sürmüş, Gökçek'in Anavatan ın isim hakkı için 2.5 milyon dolar teklif ettiğini iddia etmişti.  