 RADİKAL-  11'inci Cumhurbaşkanı Abdullah Gül'ün basın danışmanı ve 'Abdullah Gül İle 12 Yıl' adlı kitabın yazarı Ahmet Sever, 
                AK Parti 
               Gaziantep Milletvekili Şamil Tayyar'ın, "Kitapla partimize bir el bombası atmak istediğini görüyoruz" şeklindeki sözlerine yanıt verdi. Sever, "Benim bombalarla işim olmaz. Bir kitabı bombayla özdeşleştirmek bana çok ters gelen bir şey. Bombayla kitabı, bir benzetme olarak bile birlikte kullanmak çok yakışıksız bir şey bana göre" dedi. CNN Türk'te Mirgün Cabas'a konuk olan Sever şunları söyledi:   