91 yaşında vefat eden 9 uncu Cumhurbaşkanı Süleyman Demirel'in , Isparta nın Atabey İlçesi nde kendisi için yapılan  58 bin metrekare alan üzerine konuşlandırılan, Anıtkabir den sonra 
                Türkiye 
               nin en büyük anıt mezarına defnedilmesi bekleniyor. Süleyman Demirel in özel doktoru Aylin Cesur'da "Memleketi olan Isparta - İslamköy de eşinin yanında toprağa verilecek" dedi. 
1965-1993 yılları arasında 7 farklı hükümette toplam 10 yıl 5 aybaşbakanlık, 1993-2000 yıllarında ise 7 yıl süreyle cumhurbaşkanlığı yaparak Türkiye 
                siyasi 
               tarihine damga vuran Süleyman Demirel için doğduğu topraklar İslamköy de anıt mezar inşa ettirilmişti. 2000 yılında kardeşi inşaat yüksek mühendisi Şevket Demirel tarafından Çalca Tepe ye çam ağaçları dikilerek 58 bin metrekare alan üzerine yapımına başlanılan, Anıtkabir den sonra kurulduğu alan bakımından Türkiye nin en büyük anıt mezarı. 12 metre yüksekliğinde olan anıt mezarın havzasına, dünyanın dört bir yanından getirilen bölge iklimine uygun farklı türde ağaçlar dikildi. 
