

  
    
      
       
     
	 Yüksekdağ, ramazan  ayının ilk iftarını Van  Büyükşehir  Belediyesi tarafından kurulan iftar çadırında, vatandaşlarla açtı. Yemek almak için çadırın kurulduğu alana gelerek sıraya giren Yüksekdağ, ramazan ayının hayırlı  olmasını diledi. Seçim kampanyası  süresince 7 Haziran  seçimlerinin ülkeye hayırlı ve kutlu bir yol açacağını söylediklerini belirten Yüksekdağ, "7 Haziran bayramından" sonra vatandaşlarla bir arada ramazanın sevincini yaşadıklarını söyledi.  
	 
	Yüksekdağ, vatandaşlarla ilk iftarda bir arada olmak için kente geldiklerini ve bundan sonra da Vanlılarla kazandıkları zaferin yolundan ilerlemeye ve kazanmaya devam edeceklerini vurgulayarak, şöyle konuştu: 
	  

	  

	
		
		
			
				Haberin Videosu  
			
				    
			
				´Ana muhalefet olmak istiyoruz´  
		 
	 
 
startFlvPlayer_PostaV2("divFlvPlayer32071","32071","201506","32071-319975.jpg","1", "0","'Ana muhalefet olmak istiyoruz'"); 
	  

	"Tüm halkımızla birlikte sevinmeye, sevinçlerimizi paylaşmaya devam edeceğiz. Koalisyon konusundaki görüşlerimizi ifade ettik. Türkiye ’nin hükümetsiz kalmaması lazım. Yasal  olan süre henüz dolmadı. Cumhurbaşkanının birinci partinin başında olan Sayın Davutoğlu’nu görevlendirmesinin ardından kendisi gerekli  görüşmeleri, çağrıları ve davetleri yapacaktır. Biz bu süre içinde halkımızın doğru bir karar verdiğini ve siyasette yeni bir denge kurduğunu düşünüyoruz 
	  

	Tek partinin, tek başına hükümet kuramayacak olması asla ve asla felaket  değil. Tam tersine bu sonuçta da bir hayır var. Demek ki ’halkımız birlikte yapın, birlikte yönetin’ dedi.  

	 
	’Biz de bu yönetime katılacağız’ dedi. Halk olarak ’bizim de bu kararda sözümüz olacak" dedi. Yüksekdağ, bütün siyasi partilerin mutlaka halkın söylediklerini dinlemesi gerektiğini dile getirerek, şöyle davam etti: 
	  

	 'Bundan sonra da asla kapatan değil, yeni kapılar açan parti  oluruz'  

	"Önümüzdeki kısa süre içinde koalisyon görüşmelerinin tamamlanacağını ve Türkiye’nin bir hükümetle yoluna devam edeceğini düşünüyoruz. Hiçbir zaman kriz yaratan bir rol oynamayacağız. Kendimizi ana muhalefet partisi olarak ifade ettik ve öyle kalmak istiyoruz. Türkiye’nin bir iktidara ihtiyacı olduğu kadar çok iyi bir ana muhalefete de ihtiyacı var.  
	 
	Güçlü bir ana muhalefet olmazsa hükümetlerin ne kadar zararlı olabileceğini gördük. Ülkeyi ne kadar geriye götürebileceğini 13 yıl boyunca gördük. Ana muhalefet olarak kalmak niyetinde ve isteğindeyiz, halkımız da bize aslında bu görevi vermiştir ama herhangi bir koalisyon ve hükümet oluşumu sürecinde oluşan krizleri ve riskleri ortadan kaldırmak için üzerimize düşen her sorumluluğu yerine getiririz."  
	 
	Yüksekdağ, yemin töreninin ardından meclisin çalışmalara başlayacağını ve hükümeti kurma sürecinin hızlanacağını belirterek, "Biz Türkiye’nin önünü 7 Haziran’da açtık, bundan sonra da asla kapatan değil, yeni kapılar açan parti oluruz, rolümüzü böyle oynamaya devam edeceğiz" diye konuştu.  
	 
	Bu arada, Yüksekdağ’ın bugün Nuda Kültür  Merkezi’nde gerçekleştireceği "Kadın Buluşması" programının iptal edildiği bildirildi.  
	  
	AA  
  
 
