9. Cumhurbaşkanı Süleyman Demirel'in ölüm haberi üzerine siyasetçiler ve işadamları  
                sosyal 
               medyada baş sağlığı mesajı yayımladı. 
                Maliye Bakanı Mehmet Şimşek 
              , "Vefat eden 9. Cumhurbaşkanı Süleyman Demirel'e Allah'tan rahmet, ailesine sabır ve başsağlığı diliyorum.." diye yazdı. Yıldız Holding Yönetim Kurulu Başkanı Murat Ülker de yine 
                Twitter 
               üzerinden mesaj yayımladı. Ülker, "'Binaenaleyh göçüp gitme vakti. "Barışmasını bilmiyorsan tartışmayacaksın' S.Demirel" mesajıyla Süleyman Demirel'den bir alıntı paylaştı. 
 İşte o mesajlar; 

Binaenaleyh göçüp gitme vakti. "Barışmasını bilmiyorsan tartışmayacaksın" S.Demirel 
— Murat Ülker (@MU_ULKER) 17 Haziran 2015  

 
 
   