 RADİKAL -  7 Haziran seçimlerinden önce Başbakan Yardımcısı Bülent Arınç, 
                    Ankara 
                   Büyükşehir 
                Belediye 
               Başkanı Melih Gökçek için,  parsel parsel sattı  ifadesini kullandı. Söz konusu şikayetler üzerine savcılık bir 
                soruşturma 
               dosyası açtı. Ancak aradan geçen süreye rağmen soruşturma dosyasında herhangi bir ilerleme sağlanmadı.   Buna karşılık savcılık, Gökçek in yaptığı suç duyurusu üzerine Mimarlar Odası Ankara Şube Başkanı Tezcan Karakuş a dava açtı.  Hazırlanan iddianamede Karakuş un, hakaret suçundan cezalandırılması talep edildi. İddianamede Gökçek müşteki sıfatıyla yer aldı. 
 TUZ KOKMUŞTUR  
Hürriyet gazetesinden Mesut Hasan Benli'nin haberine göre, hakkında dava açılması üzerine açıklama yapan Karakuş,  Gökçek, hakaret davası açacaksa Bülent Arınç a açması gerekir  diyerek şunları söyledi: 
"İddianame toplum yararına mücadele eden Mimarlar Odası ve TMMOB'a bağlı odalara tehdit niteliğindedir. Bu ülkede yargı kararlarına uymayanlar, uygulamayanlar  dokunulmazlık zırhı ile yargı önüne çıkartılmayacak; bu ülkenin bir karış toprağını, ormanını, suyunu, 
                Atatürk 
               Orman Çiftliği'ni  savunanlara, koruyanlara dava açılacak. Tuzun koktuğu yer işte burasıdır.   