 RADİKAL -  Gaziantep'te HDP'den milletvekili seçilen Gaziantep Büyükşehir Belediyesi eski başkanlarından Celal Doğan, Gaziantep Gazeteciler Cemiyeti Başkanı İbrahim Ay ı ziyaret etti. 
                Türkiye 
               deki 
                siyasi 
               işleyişi Meksika daki egemen düzene benzeten Celal Doğan, insanların aklında olan 
                AK Parti 
               iktidarının 2023 e kadar devam edeceği düşüncesini kırdıklarını söyledi. Partisinin aldığı yüzde 13'lük oyu rejimin kurtuluşu olarak tanımlayan Doğan, şöyle dedi: 
"Türkiye de 100 yıllık partiler, 50-60 yıllık partiler var. Türkiye de egemen bir partinin 
                Adalet ve Kalkınma Partisi 
               nin normal bir seçimle asla durdurulamayacağını düşünen insanlar neredeyse Meksika daki egemen bir partinin 40 yıllık egemenliği sanki bu partiyi bekliyormuş gibi bir düşünceye kapılmışlardı. Halkların Demokratik Partisi 6 aylık bir parti. Ortaya koyduğu performans, çizmiş olduğu Türkiye haritasındaki profili, kapsadığı hedefler Türkiye deki halkların özlemlerini gideren bir seçim beyannamesi ve programı, bu anlayışın Halkların Demokratik Partisi nin ortaya koyduğu performans Adalet ve Kalkınma Partisi nin bazılarının kafasında 2023 e kadar sürecek denilen egemenliği 8 Haziran sabahı noktalanmış oldu. Bu sadece bir siyasi partinin hükümetten alınıp düşürülmesi değildir. Açık ve net cevap şudur. Halkların Demokratik Partisi nin almış olduğu sonuç Türkiye de rejimin niteliğinin kurtarmıştır. Türkiye demokrasiye ya devam edecekti ya da tek adam anlayışıyla evrilecekti. Bizim gibi ülkelerde bu anlayışın sonucu maalesef despot anlayışların egemen olduğu bir sürece bizi sokacaktı. Kısacası Türkiye açısından rejimin kurtarılışının sabahı 8 Haziran 2015 yılıdır." 
Doğan, hükümetin kurulması için kesinlikle engel bir pozisyonda olmayacaklarını ifade ederek, "Hiçbir ülke hükümetsiz kalmamalı. Asla ve katiyen Halkların Demokratik Partisi olarak Türkiye Cumhuriyeti nin bir siyasi partisi olarak hiçbir şekilde tıkaç olmayacağız, kriz çıkarmayacağız, engelleyici olmayacağız, menfi bir siyaset yapmayacağız. Türkiye de bir hükümetin kurulması için herkese açık çek vereceğiz. Bir tek şartımız var. Hiçbir şekilde bize şu kadar bakanlık verin, şurayı bize paylaştırın diye bir talebimiz yok. Türkiye nin bir barış süreci var. İki yıldan beri devam ediyor, bir tane bile şehit haberi gelmedi çok şükür. Bu sürece kim sahiplik ederse, para, pul istemiyoruz, bakanlık istemiyoruz. Çocuklarımız ölmesin. Bunu hangi siyasi parti gerçekleştirirse ona açık çek veriyoruz" şeklinde konuştu. (GAZİANTEP/DHA)  