 RADİKAL -  
                KCK 
               Yürütme Komitesi üyesi Duran Kalkan, 
                Avrupa 
              'dan uydu aracılığı ile 
                yayın 
               yapan Mednuçe TV'de gündemi değerlendirdi. 
Kalkan,  Cumhurbaşkanı Erdoğan, ‘Kürt sorunu yoktur  diyerek İmralı sürecini bitirdi. Aynı şekilde KDP de 
                PKK 
               yle bütün ilişkilerini bitirdi  dedi. 
Kalkan,  Eski dengeler değişti, ilişkiler tükendi. Yeni ilişkiler ortaya çıkacak. Kürt siyasetinde kendisini merkezi gören Güney yönetimi tükendi. Güney Kürdistan siyaseti de KDP-PKK ilişkileri de yeniden şekillenecek  ifadelerini kullandı.  