 RADİKAL -  Cumhurbaşkanı Recep 
                Tayyip Erdoğan 
              , hayatını kaybeden 9. Cumhurbaşkanı Süleyman Demirel in Güniz Sokak taki evini ziyareti sonrası açıklama yaptı. 
Erdoğan, Demirel e ilişkin şunları söyledi: 
Çok farklı bir yeri, çok farklı bir konumu var. Özellikle de nevi şahsına münhasır siyasette edindiği bir yer ile hakikaten akıllarda kalacak bir çok şeyleri, gerek siyaseti takip edenler açısından, gerekse siyasetin kitabını yazanlar açısından unutulmayacak, inanıyorum ki anıları bıraktı. 
Ve bundan sonraki süreçte de Isparta daki özellikle adına yaptırmış olduğu külliye ile bir çekim merkezi oluşturacağına inanıyorum. 
Ve yine Güniz sokak ismi de, varislerinden edindiğim bilgiye göre, adeta kalıcı bir sürede herhalde adını yazdıracak. Bizlerde üzerimize düşen neyse bunları yerine getireceğiz. 
Çünkü kendi 
                siyasi 
               yaşamları tabi ki bir çok belgelerle, dosyalarla, geleceğe ışık tutacaktır. Dolayısıyla burasının böyle bir müze gibi, kütüphane gibi istifade edileceği bir yer onu kalıcı kılacaktır. 
Ben bundan dolayı, şevket beye sağlıklı bir 
                yaşam 
               dilerken, onun kararlılığını, yakınlarının kararlılığını kutluyorum. 
Kendilerine tekrardan Allah tan rahmet diliyorum. 
  
   