 RADİKAL-  Yüksek Seçim Kurulu (YSK), AK 
                Parti 
              'nin Diyarbakır, Van ve Giresun, HDP'nin ise Elazığ'daki seçim sonuçlarıyla ilgili yaptığı itirazları reddetti. 7 Haziran'da yapılan milletvekili genel seçiminin tamamlanmasının ardından itiraz süreci devam ediyor. 
                AK Parti 
              , YSK'ya, Diyarbakır'daki seçim sonuçlarıyla ilgili 32, Van seçim sonuçlarıyla ilgili 11, Giresun seçim sonuçlarıyla ilgili 2 ayrı itirazda bulundu. HDP ise Elazığ seçim sonuçlarıyla ilgili YSK'ya itiraz başvurusu yaptı.  