

  
    
      
       
     
	Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan , hayatını kaybeden 9. Cumhurbaşkanı Süleyman Demirel 'in Güniz Sokak'taki evine yaptığı taziye ziyareti sonrası konuştu. Erdoğan, "Özellikle son 50 yıllık siyasi yaşam içerisinde gerçekten sayın Demirel'in çok farklı bir yeri, çok farklı bir konumu var. Özellikle de nevi şahsına münhasır siyasette edindiği bir yer ile hakikaten akıllarda kalacak  bir çok şeyleri, gerek siyaseti takip edenler açısından, gerekse siyasetin kitabını yazanlar açısından unutulmayacak, inanıyorum ki anıları bıraktı" dedi.  

	Erdoğan, "9. Cumhurbaşkanımızı 91 yıllık bir ömür  sonunda ebediyete uğurluyoruz. Özellikle son 50 yıllık siyasi yaşam içerisinde gerçekten sayın Demirel'in çok farklı bir yeri, çok farklı bir konumu var. Özellikle de nevi şahsına münhasır siyasette edindiği bir yer ile hakikaten akıllarda kalacak bir çok şeyleri, gerek siyaseti takip edenler açısından, gerekse siyasetin kitabını yazanlar açısından unutulmayacak, inanıyorum ki anıları bıraktı" açıklamasında bulundu. siyasi yaşamları tabi ki bir çok belgelerle, dosyalarla, geleceğe ışık tutacaktır.  

	Erdoğan, "Bundan sonraki süreçte de Isparta 'daki özellikle adına yaptırmış olduğu külliye ile bir çekim merkezi oluşturacağına inanıyorum. Ve yine Güniz Sokak ismi de, varislerinden edindiğim bilgiye göre, adeta kalıcı bir sürece herhalde adını yazdıracak. Bizlerde üzerimize düşen neyse bunları yerine getireceğiz. Çünkü kendi siyasi yaşamları tabi ki bir çok belgelerle, dosyalarla, geleceğe ışık tutacaktır. Dolayısıyla burasının böyle bir müze gibi, kütüphane gibi istifade edileceği bir yer onu kalıcı kılacaktır. Ben bundan dolayı, Şevket beye sağlıklı bir yaşam dilerken, onun kararlılığını, yakınlarının kararlılığını kutluyorum. Kendilerine tekrardan Allah'tan  rahmet diliyorum" diye konuştu.  
  
 
