 RADİKAL -  
                Türkiye 
              'nin 9. cumhurbaşkanı olan Süleyman Demirel tedavi gördüğü Ankara Güven Hastanesi'nde saat 02.05'te solunum yolu enfeksiyonu ve kalp yetmezliği nedeniyle hayatını kaybetti. Demirel 91 yaşındaydı. 
   13 Mayıs'ta hastaneye kaldırılan Süleyman Demirel'in durumunun geceyarısından sonra ağırlaştığı ve saat 02.05'te yapılan tüm müdahalelere rağmen hayatını kaybettiği bildirildi. Demirel'in ölüm haberini Güven Hastanesi görevli doktorlarından Banu Akın doğruladı. 
   