 RADİKAL- 
                MHP 
               lideri 
                Devlet Bahçeli 
              , 9. Cumhurbaşkanı 
                Süleyman Demirel 
              'in Güniz Sokak'taki evine taziye ziyaretinde bulundu. Bahçeli taziye ziyaretinin ardından bir açıklama yaparak şunları söyledi: "Başbakan ve Cumhurbaşkanı olarak yükselen bir sorumluluk içerisinde mensup olduğu ülkeye çok büyük hizmetler bırakarak hakka yürümüştür. Devlet hayatımızda bir Süleyman Demirel vardır. Dört D bulunmaktadır. 
                Demokrasi 
              , Demirel, darbe ve tekrar Demirel'dir.  Bu sayfa iyi okunmalıdır ve anlaşılmalıdır." 
 
Fotoğraflar: Rıza ÖZEL  