 RADİKAL -  7 Haziran'da yapılan milletvekili genel seçiminin tamamlanmasının ardından itiraz süreci sona erdi. Bundan sonra 21 Haziran'a kadar partilerin olağanüstü itiraz hakkı bulunuyor. 
YSK, dün AK 
                Parti 
              'nin Diyarbakır, Van ve Giresun, HDP'nin ise Elazığ'daki seçim sonuçlarıyla ilgili yaptığı itirazları reddetmişti. 

                AK Parti 
              , 
                bugün 
               de Diyarbakır seçiminin tamamının iptali ve seçimin yeniden yapılması, Samsun'daki seçim sonuçlarıyla ilgili ise 4 sandıkta oyların hatalı olduğu ve geçersiz oyların yeniden sayılması istemiyle olağanüstü itiraz yoluna başvurdu. Kurul, itirazları reddetti. 
Bu arada, 
                MHP 
               ise Malatya'daki seçim sonuçlarıyla ilgili olağanüstüitiraz yoluna başvurdu. YSK, yarın yapacağı toplantıda bu başvuruyu ele alacak. 
Yeni itiraz gelmezse YSK, yarın veya Cuma günü kesin seçim sonuçlarını açıklayacak. ( AA)   