Gazeteci Ahmet Sever in, &lsquo;Abdullah Gül ile 12 Yıl  kitabında yer alan detaylar, dönemin tanıklarının anlatımlarıyla netleşiyor. Adalet Bakanlığı nın Cumhurbaşkanlığı Yasa Tasarısı nda olmayan  Mevcut cumhurbaşkanı yeniden seçime giremez  düzenlemesinin bizzat Cumhurbaşkanı 
                Tayyip Erdoğan 
               tarafından 
                parti 
               kurmaylarına eklettirdiği ortaya çıktı. 
Sever in kitabında, 11. Cumhurbaşkanı Gül ün bu düzenleme yasalaşmadan dönemin Adalet Bakanı Sadullah Ergin e,  Biz bu konuyu aramızda konuşarak hallederiz. Yasayla engel koymaya gerek yok. Böyle bir yasa beni rencide eder  diye 
                    haber 
                   gönderdiği, Ergin in bu mesajı ilettiği Erdoğan ın ise bu isteği olumsuz yanıtladığı, bu gelişmenin Gül ü çok kırıp incittiği anlatılıyor. 
 KÖŞK TEN GÖRÜNMEYEN BOYUTLAR  
 Hürriyet'ten Deniz Zeyrek 'in haberine göre, Ergin, Sever le görüşerek olayın Çankaya Köşkü nden görünmeyen boyutları olduğunu, kitaptaki bilginin doğru olmasına rağmen farklı geliştiğini anlattı. Adalet Bakanlığı nın yasa tasarısında tekrar seçilmeye engel teşkil edecek bir düzenleme bulunmadığını vurgulayan Ergin, düzenlemenin TBMM de kurulan Alt Komisyon da kendisinin ve bakanlığının olumsuz tavrına karşın, AK Partililerin önergesi ile eklendiğini hatırlattı. Gül ün devreye girdiği iddiasına da itiraz eden Ergin, Gül ün kendisi için itiraza tenezzül etmediğini, tartışmanın AK Parti içinde yaşandığını aktardı. 
 ÖNERGEDEN ÖNCE VAZGEÇİLDİ  
Cumhurbaşkanının halk tarafından seçilmesine ilişkin anayasa değişikliğinin ardından, mevcut Cumhurbaşkanının bir daha aday olup olamayacağı tartışılmıştı. Adalet Bakanlığı 2012 de cumhurbaşkanlığı seçimi ile ilgili bir tasarı hazırlayarak TBMM ye sunmuştu. Tasarı metnine göre 7 yıl cumhurbaşkanlığı yapan birinin, 5 yıl için bir daha aday olmasının önünde hiçbir engel yoktu. Ancak, tasarı Anayasa Komisyonu altında kurulan komisyonda görüşülürken, Başbakan Tayyip Erdoğan ın isteği ile AK Partililerin oluşturduğu bir istişare komisyonu ikinci kez aday olmayı engelleyen bir önerge hazırladı. Mustafa Şentop, Bekir Bozdağ, Burhan Kuzu, Haluk İpek ve Ahmet İyimaya gibi hukukçular ile Ergin ve Adalet Bakanlığı bürokratlarından oluşan bu komisyon, 7 yıl cumhurbaşkanlığı yapmış birinin ikinci kez aday olup olmayacağını tartıştı. Ergin, bu düzenlemenin doğrudan Gül ü hedef aldığını savunurken, düzenlemenin anayasaya da aykırı olacağını söyledi. Ergin,  Genel Kurul görüşmeleri sırasında muhalefet &lsquo;Gül size ne yaptı  diye sorarsa yanıtını da verirsiniz  diye çıkışınca tartışma bitti ve önergeden vazgeçildi. 
 ERGİN GİDİNCE YENİDEN KONULDU  
Ancak Ergin in, bürokratlarıyla birlikte bakanlığa dönmesinin ardından diğer komisyon üyeleri durumu Erdoğan a anlatıp, önergenin tasarıya eklenmesinde fayda olacağını ilettiler. Bunun üzerine Erdoğan da  Ekleyin  talimatı verdi. 
 'YENİDEN MAHCUP OLMAYALIM'  
AK Parti kaynaklarının verdiği bilgiye göre, Cumhurbaşkanlığı Yasası ile ilgili bu konu, bir kez daha 11 Ağustos 2014 günü AK Parti MKYK toplantısında görüşüldü. Gül ün  Partime dönerim  açıklamasını yaptığı sırada devam eden AK Parti MKYK, büyük kongrenin 27 Ağustos günü, yani Gül ün görevini devretmesinden bir gün önce yapılmasını kararlaştırdı. Bu, Gül ün, partinin başına dönmesinin önüne geçen kritik bir hamleydi. Bu duruma bazı 3 dönemlik MKYK üyeleri tepki gösterdi. Bunlardan biri de Ergin di. Ergin,  Cumhurbaşkanlığı meselesindeki mahcubiyetimiz ortadayken bir kez daha bizi mahcup edecek bir adım atmayalım. O gün orada olan arkadaşlarımızın hepsi burada. Anayasaya aykırı dedik. Dinletemedik. Mahkemeden döndü, mahçup olduk. Kongre tarihini iki gün ertelemeliyiz  görüşünü dile getirdi.  