 RADİKAL -Seçimlerden hiçbir parti tek başına iktidar olarak çıkamadı. Şimdi herkes koalisyon senaryolarını tartışıyor. Seçimden 
                AKP 
               birinci çıkmasına rağmen kaybetti. 
                CHP 
               kısmen oyları düştü kaybedenler arasında adı sayıldı. Kazananlar ise HDP ve 
                MHP 
               oldu. Kaybedenler arasında yıllarca adı dağa taşa &lsquo;çare  olarak yazılan, Şişli nin rekortmen eski Başkanı Mustafa Sarıgül de var. Türkiye nin gelecekteki liderleri arasında gösteriliyordu. Şişli de girdiği her seçimi kazanmış, kurduğu Türkiye Değişim Hareketi ile topluma umut olmuştu. Ancak esti CHP Genel Başkanı Deniz Baykal ile girdiği liderlik mücadelesini kaybedip CHP den kopmuştu. Yıllar sonra büyük umutlarla gençlik kolları başkanlığı yaptığı partiye geri döndü. CHP ye dönmesi tartışmalara neden oldu. CHP teşkilatlarının bir bölümü onaylasa da büyük bir bölümü dönmesine &lsquo;sevinmedi  bile. CHP ye büyük umutlarla dönen Sarıgül ün işler tersine döndü. 
 ÜÇ SEÇİM KAYBETTİ  
Önce 2014 yılındaki AKP nin adayı Kadir Topbaş ile girdiği İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı yarışını kaybetti. Seçim sonrası Şişli Belediyesi koridorlarında patlak veren daha sonra adliye koridorlarına  taşınan İnönü-Sarıgül geriliminde yıprandı. 
Milletvekili adayı olmaya karar verdi ama  kontenjan adayı olmayı reddetti.  Partinin gençlik kollarından geliyorum  diyerek İstanbul 2. Bölge de ön seçime girdi. Birinci olmayı hayal etti ama ön seçimden ancak 5. sırada çıkabildi. 4 kontenjan adayı da sıralamaya girince Sarıgül ancak 9. sıradan aday olabildi. Her ne kadar  Ben kontenjanı kabul etmiyorum, 5. sıradan adayım  dese de bu sonuç kendisi için sonun da başlangıcı oldu. Çünkü CHP İstanbul 2. Bölge den 2011 seçimlerinde 9 milletvekili çıkarmıştı. Bir milletvekili eksilen bölgede HDP nin de barajı geçmesiyle Mustafa Sarıgül, Meclis dışında kaldı. İşin garip tarafı CHP, HDP nin barajı geçmesine rağmen 1 ve 3. bölgelerde 2011 yılında çıkardığı vekil sayılarını korumuş sadece 2. Bölge de 1 vekili eksilmişti. O bölgenin son anda kaybedeni de Mustafa Sarıgül oldu. 
  PEKİ SARIGÜL NEDEN KAYBETTİ?  
Şimdi herkes dokuzuncu sırayı riskli görmediğini söyleyen Mustafa Sarıgül ün nasıl kaybettiğini merak ediyor. Sarıgül ön seçim sonrası yaptığı açıklamada "Geçen seçimlerde iktidarın bu kadar yıpranmışlığı yoktu. İktidar demokrasi anlayışından son derece uzak. 
Bizim 2. Bölge'den dokuzun çok üzerinde milletvekili çıkaracağımıza inanıyorum" demişti. Biraz olayın arka planına bakınca ilginç bir hesaplaşmanın olduğu ortaya çıkıyor.  CHP kulislerinde ilginç iddialar konuşuluyor.  Seçim öncesi Şişli Belediyesi koridorlarında başlayıp mahkeme koridorlarına kadar taşınan kavga Mustafa Sarıgül e büyük darbe vurdu. CHP örgütlerinde çok da kabul görmeyen Sarıgül e karşı cephe genişledi. 
Sarıgül e karış olan ve içlerin de CHP lilerin de bulunduğu grupların Mustafa Sarıgül ün aleyhinde çalıştı. Bıçak sırtı sayılabilecek bir yerden aday gösterilen Sarıgül ün Meclis e gitmesini istemeyen CHP liler bile oy vermeyeceğini söylemeye başladı.   
 &lsquo;TATAVA YAPMA BAS GEÇ  BU SEFER TERSE DÖNDÜ  
Geçen yıl yerel seçimler sırasında AKP karşıtı olan gruplar CHP nin İstanbul adayı Mustafa Sarıgül ü sevmese de  Tatava yapma bas geç  (kusurlarını öne çıkarmanın şimdi sırası değil  anlayışla oy vermişti. İddiaya göre aynı gruplar bu kez HDP yi destekledi ve sosyal medyada Sarıgül karşıtı CHP lilere de seslenerek  &lsquo;Bir taşla iki kuş   (Hem Sarıgül Meclis dışında kalsın hem de HDP barajı geçsin) kampanyası yürüttü. 
İddiaya göre  bu kampanya etkili oldu. Birçok CHP li bölgede CHP yerine HDP ye oy verdi. CHP bölgede istediği oyu alamadı. HDP de barajı geçince Sarıgül Meclis dışında kaldı. Yani &lsquo;Bir taşla iki kuş  vurulmuş oldu.  
 ADAYLIKTAN ÇEKİLMESİ İSTENDİ Mİ?  
Bazı CHP liler Sarıgül değil de başka bir isim 9. Sırada olsaydı CHP o vekilliği kaybetmezdi görüşünü dile getiriyor. Başka bir kulis bilgisi daha var ki o da şöyle: İddiaya göre CHP liler bu sıkıntıyı görmüş ve Sarıgül den adaylıktan çekilmesini istemiş. Ancak Sarıgül çekilmek yerine daha çok çalışmış ama sonuç hüsran&hellip;   
CHP Genel Başkanı 
                Kemal Kılıçdaroğlu 
               İstanbul seçimleriyle ilgili konuşurken, 1 ve 3. Bölgede sorun olmadığını ancak ikinci bölgede sıkıntılar olduğunu söylemiş ve seçime yakın İstanbul 2. Bölge nin ilçelerini dolaşmıştı. Ama sonucu değiştiremedi. 
 ŞİMDİ NE YAPACAĞI MERAK KONUSU  
Aslında bugünü gelişi ön seçimlerden önce belli gibiydi. O günlerde CHP lilere Sarıgül ün durumunu sorduğumuzda bazıları 'sandığa gömüleceği' bazıları ise adaylığında rol oynadığı belediye başkanları nedeniyle ön seçimden 'rahat' çıkacağı yönünde görüş belirtmişti. Sarıgül açısından seçimlere 'tamam ya da devam' seçimi olarak görülüyordu. Sarıgül, Meclis e gidebilseydi 40 yıllık siyasi hayatında yeni bir başlangıcın olacaktı. Şimdi ne yapacağı ise merak konusu. Aslında Sarıgül ile konuşmak istedik ama kendisine ulaşmak pek mümkün olmadı&hellip;. 
   