

  
    
      
       
     

 
  Normal
  0
  
  
  21
  
  
  false
  false
  false
  
  TR
  X-NONE
  X-NONE
  
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
  
  MicrosoftInternetExplorer4
  
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
  
 


 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 


 /* Style Definitions */
 table.MsoNormalTable
	{mso-style-name:"Normal Tablo";
	mso-tstyle-rowband-size:0;
	mso-tstyle-colband-size:0;
	mso-style-noshow:yes;
	mso-style-priority:99;
	mso-style-qformat:yes;
	mso-style-parent:"";
	mso-padding-alt:0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;
	mso-para-margin:0cm;
	mso-para-margin-bottom:.0001pt;
	mso-pagination:widow-orphan;
	font-size:11.0pt;
	font-family:"Calibri","sans-serif";
	mso-ascii-font-family:Calibri;
	mso-ascii-theme-font:minor-latin;
	mso-fareast-font-family:"Times New Roman ";
	mso-fareast-theme-font:minor-fareast;
	mso-hansi-font-family:Calibri;
	mso-hansi-theme-font:minor-latin;}

 

	Yalova Valisi Selim Cebiroğlu ve Yalova Emniyet Müdürü  Mehmet Ali Süvari’yi makamlarında ziyaret eden Ankara  Büyükelçisi Genci Muçaj, daha sonra Belediye Başkanı Vefa Salman’ı makamında ziyaret etti. Belediyeye gelişinde Salman tarafından kapıda karşılanan Muçaj, "Yalova gerçekten bir cennet. Yeşilin ve denizin bu kadar güzel harmanlandığı çok nadir yer vardır. Yalova bu zenginliklerle mutlaka görülmesi gereken bir şehir" diye konuştu. 

	Salman, Büyükelçi  Genci Muçaj’ın ziyaretinden duyduğu mutluluğu dile getirerek "Bu ziyaret bizin onurlandırdı. Yalova hakkında söylediğiniz sözlere katılmamak mümkün değil. İlimizin Arnavutluk ’ta tanıtılması için sizlerden destek bekliyoruz" dedi. 

	 

	Resmi ziyaretlerin ardından Salman ile Muçaj ,Yalova Arnavut Cemiyeti'nin önde gelenleri ve yakında kurulucak Arnavut Kültürü Derneği kurucularının düzenlediği akşam yemeğine katıldı. 

	Genci Muçaj konuşmasında Türkiye'de  yaşayan Arnavut kökenli vatandaşların kendilerine gurur verdiğini ve onlar ne kadar başarılı olurlarsa Arnavutluk'un da o kadar gurur duyacağını söyledi.  Muçaj sözlerine "Ne kadar güçlü bir Türkiye, o kadar güçlü bir Arnavutluk" vurgusuyla son verdi.  
  
 
