

  
    
      
       
     
	HDP Eş Başkanı Selahattin Demirtaş , “Ak Parti  ve CHP  bizim ilkelerimizi de içine alacak bir koalisyon kurarsa biz dışarıdan destek sunarız” dedi. 

	Demirtaş ayrıca “Koalisyon görüşmeleri için resmi ve gayri resmi şimdiye kadar bir görüşmemiz olmamıştır, her partiye kapımız açıktır. Sayın Davutoğlu’nun artık seçim öncesi dili ve üslubunu terketmesi lazım. Bu dil seçimde Ak Parti’ye kaybettirmiştir. Herkes kendi görüşünü belirtebilir, KCK  yetkilileri de görüşlerini belirtebilir. Çözüm sürecinin aktörüdürler. Ama biz KCK’ dan talimat almıyoruz. Partimiz kendi kurullarında kararlarını alır. Biz kimseden talimat almıyoruz. Çözüm süreci eskisi gibi yürümeyecek eskisi gibi hantal ve tek taraflı yürümez. Öncelikle tahkim edilmiş ateşkese ihtiyaç var” diye konuştu.   
 
