

  
    
      
       
     
	Türkiye Cumhuriyeti ’nin 9’uncu Cumhurbaşkanı Süleyman Demirel ’in vefat  haberi memleketi Isparta  ve doğum yeri olan Atabey İlçesi’ne bağlı İslamköy’de büyük üzüntüyle karşılandı. Demirel’in ölüm  haberini sabah namazı öncesinde alan köylüler 'Allah rahmet eylesin' dileğinde bulundu. 

	Isparta’da börekçi Hakan Erdoğan, gece yarısı televizyon haberlerinden Demirel’in ölüm haberini duyduğunu belirterek, "Memleketimizin yetiştirdiği büyük bir devlet adamını kaybettik. Acımız büyük" dedi. Demirel’in köylüleri ise ölüm haberini büyük üzüntüyle karşıladı. İslamköy Muhtarı Hakkı Gökçınar, "Köyümüzün yetiştirdiği, okuyan ve büyük devlet adamı olan değerli büyüğümüzü kaybettik. 

	
		İlgili Haber  
	
		  
	
		9. Cumhurbaşkanı Süleyman Demirel vefat etti  
 

	Köyümüzün, tüm Türkiye’nin, dünyanın başı sağ olsun. Değerli büyüğümüz Türkiye’yi tüm dünyaya  tanıttı, tüm dünyanın tanıdığı bir devlet adamıydı. Çok üzgünüz. Türkiye’ye yollar, barajlar, büyük hizmetler kazandırmıştı" dedi. Köylülerden Musa Çelik ise "Büyük devlet adamıydı. Yolumuzu yaptı, suyumuzu getirdi. Köylümüzdü, Allah rahmet eylesin" dedi. Köy imamı Şenol Arıbaş da, "Duyduk çok üzüldük. Büyük devlet adamıydı. Türkiye’nin başı sağ olsun. Memleketimize büyük hizmetleri oldu" diye konuştu. Demirel’in köyden yetişen büyük devlet adamı olduğunu söyleyen köylülerden Hulusi Erdoğan, "Kendisinden küçüğüm ama tanışıyorduk. Allah rahmet eylesin" dedi. Zeki Eker ise "Demirel’in vefat haberiyle üzüldük. Hepimizin  başı sağ olsun. Isparta’nın yetiştirdiği büyük devlet adamına rahmet dilerim" diye konuştu. 

	 ANKARA’YA İSLAMKÖY EKMEĞİ GİDİYORDU   

	Demirel için Ankara’ya İslamköy ekmeği gönderen fırıncı Hasan Taşıyan, "4 yıl öncesine kadar haftanın belirli günlerinde Ankara’ya ekmek gönderiyorduk. Doktor sağlık  sorunları nedeniyle yasaklayınca yine göndermeye devam ettik. Kendisi yemiyor fakat çalışanları yiyordu. Vefatını büyük üzüntüyle karşılıyoruz. O bizim babamızdı" diye konuştu. 

	 

	 MEZAR YERİ HAZIR   
                  Paging.create(2, 1);
                   
 
