

  
    
      
       
     
	Bakanlar Kurulu 7 Haziran  genel seçimi sonrası ilk kez saat 11:00'da toplanacak. 

	Gündemde ekonomi, Suriye  sınırında yaşanan gelişmeler ile seçim sonrası güvenlik  konuları var. 

	Başbakan Yardımcısı Numan Kurtulmuş , Dışişleri  Bakanı Mevlüt Çavuşoğlu, Genelkurmay  Başkanı Necdet Özel ve Kara Kuvvetleri Komutanı  Orgeneral Hulisi Akar'ın, Suriye sınırındaki gelişmelerle ilgili Bakanlar Kurulu üyelerine bilgi sunması planlanıyor. 

	Başbakan Yardımcısı Ali Babacan 'ın ekonomideki gelişmeler, İçişleri Bakanı Sebahattin Öztürk'ün de seçim sonrası güvenlik konularında, kabineyi bilgilendirmesi bekleniyor. 
  
 
