

  
    
      
       
     
	  

	  

	  

	Daha önce TENAA’dan sertifika alan ve çeşitli haber sitelerinde söylentileri yayınlanan Samsung Galaxy J7 modeli şimdide Rusya ’da bir alışveriş  sitesinde ortaya çıktı. Henüz Samsung tarafından resmi olarak duyurulmyan Galaxy J7 modeli istenmeden ortaya çıkmış oldu. Rusya’daki internet  sitesi, Galaxy J7’nin tüm teknik özelliklerini yayınladı ve fiyatı belli oldu. Samsung Galaxy J7, 300 Doların biraz daha altında bir fiyatlı satışa çıkacak. 

	  

	Samsung Galaxy J7 modelinde 8 çekirdekli Marvel PXA1936 işlemci yer alacak. 1.2 GHz çekirdek hızına sahip bu işlemcinin pek yaygın olduğunu söylenemez. 5.5 inç boyutundaki 1280 x 720 yani HD ekrana 1.5 GB RAM eşlik edecek. 16 GB dahili depolama alanıyla birlikte microSD kart yuvası da yer alacak. 13 MP arka, 5 MP ön kamera ve 3000 mAh değiştirilebilir batarya ile birlikte Galaxy J7 modeli için Rusya’da 268 Dolar  fiyat  biçilmiş. Bu fiyat farklı ülkelerdeki vergilendirme sistemine bağlı olarak değiştiği için Türkiye ’de fiyatı ne olur, Türkiye’de satışa çıkar mı gibi bilgiler henüz elimizde yok. 

	  

	Galaxy S6 için En İyi 5 Cüzdanlı Kılıf    
 
