
	Ürün, Wi-Fi Router yada Access Point cihazından aldığı sinyali, ev yada iş yerlerinin kablosuz ağlarının ölü noktalarına kadar taşıyor. 3.5 inç renkli dokunmatik ekrana sahip olan C1 High Power dokunmatik kablosuz kapsama alanı genişletici, herhangi bir ek bilgisayar / laptop ihtiyacı olmadan, kullanıcı dostu arayüzü ve dokunmatik paneli ile kolay kurulum imkanı sunuyor. Ürün 8 gelişmiş güçlendirici ve 1 sökülebilir high gain anten ile gelişmiş kapsama alanıyla bir adım önde. C1 High Power dokunmatik kablosuz kapsama alanı genişletici, şık tasarımı ve dijital saat modu ile dekoratif kullanıma da uygun.  
