
	Next&NextStar tarafından geliştirilen Next Power taşınabilir şarj cihazları ile her zaman her yerde elektrik prizine gerek duyulmadan cep telefonları anında şarj edilebiliyor. 

	Üstelik ürün, piyasadaki diğer şarj cihazlarından farklı olarak tek dolumla 6 defaya kadar şarj imkanı sunuyor. 
	Farklı renk seçenekleriyle  www.nextpower.com.tr   adresinden satışa sunulan Next Power yeni nesil taşınabilir şarj cihazı, küçük olması nedeniyle her an kolaylıkla taşınabiliyor. 

	Ayrıca mobil şarj cihazı, düşmelere karşı güçlü korumaya sahip. Diğer birçok taşınabilir şarj cihazlarından en önemli farkı da tableti de şarz edebilmesi. 

	Advertorial 
