
	Üstün teknolojiye sahip akıllı telefonlar, her ne kadar dayanıklı olsalar da hatalı kullanım, sıvı teması, düşme ve çarpma gibi nedenlere bağlı olarak bozulup kırılabiliyor. Yeni nesil akıllı telefon tamiri servisi olan Cepfix, diğer teknik servislerinden farklı bir uygulama sunuyor. Cepfix’in sunduğu hizmet sayesinde kullanıcılar, yerlerinden kalkmadan cep telefonlarını tamir ettirebiliyor. Cep telefonu tamiri servisi Cepfix, hızlı ve pratik çözümleriyle cep telefonu bozulan kişilerin bir numaralı tercihi olmayı hedefliyor. Cepfix’de telefonun markası, modeli ve arıza nedenini belirtip 3 adımda tahmini fiyat alarak hızlı bir şekilde tamir işlemine geçilebiliyor. Siparişle birlikte telefonu evden teslim alan Cepfix, onarım süresi boyunca telefonsuz kalmamak adına yedek telefon veriyor. Bu sayede vatandaşlar, Samsung Galaxy Ace 4 veya iPhone 4 modellerinden birini cihazları tamir edilene kadar kullanabiliyor. Cepfix, ekipleri tarafından yapılan arıza tespitinin ardından, kullanıcının onayıyla birlikte tamir işlemine başlıyor ve cihaz geri teslim ediliyor. Teslim sırasında kapıda kredi kartı veya nakit olarak ödeme yapılabiliyor. 

	Cepfix, telefonlardaki birçok soruna da çözüm buluyor. Cihazın açılamaması, pilin şarj olmaması, ses problemi, reset yapılamama, kendiliğinden açılıp kapanma, yan buton ve ana butonun bozulması, şarj soketi arızası, kamera sorunu, cam kırığı, hafıza kartı, ışık sensörü, Touch ID, kulaklık, titreşim, sim kart ve kablosuz ağ sorunu gibi çeşitli arızaları kısa sürede gideriyor. Buna ek olarak tamir sırasında değiştirilen her parça için 6 ay garanti veriyor. 
	  
