
	T60 bugünden itibaren Turkcell.com.tr üzerinden, 29 Haziran’dan itibaren ise tüm Turkcell Mağazaları’ndan alınabilecek. Peşin satış fiyatı 889 TL olan T60, Turkcell müşterileri için 12 ve 24 at taksitli ve tarifeye ek özel teklif seçenekleriyle geliyor. 8 çekirdekli işlemcisi ve 13 MP’lik kamerası ile son teknolojiyi cebe getiren T60, sıcaklık, nem ve basınç ölçme sensörleri ile adım sayar özelliklerine de sahip. Üstelik T60’ı alanlar, 500 GB’lık Turkcell Akıllı Depo kullanım alanına sahip olarak, resim ve videolarını saklayabiliyorlar. 

	Turkcell ön talepte yoğun bir ilgi ile karşılaşan T serisi akıllı telefonların en yeni üyesi Turkcell T60’ı satışa sundu. Teknik açıdan bugüne kadar sunulan T serisi cihazların en gelişmişi olan T60, bugünden itibaren Turkcell.com.tr üzerinden, 29 Haziran tarihinden itibaren ise tüm Turkcell Mağazaları’nda satışa sunuluyor. 8 çekirdekli işlemcisi, gelişmiş kamerası, akıllı sensörleri, hızlı şarj özelliği ve aksesuarları ile öne çıkan 
	7,8 milimetrelik ince tasarıma, 5 inçlik IPS ekranda HD kalitesinde multimedya deneyimine sahip T60, çok daha yüksek performans için 8 çekirdekli 1.5 GHz Qualcomm işlemci ile donatıldı. 2400 mAh bataryası ve \%40 daha hızlı şarj olabilme özelliği ile Turkcell’lileri yoğun kullanımda bile yolda bırakmazken; T-Sensör uygulaması üzerinden sıcaklığı, nemi ve basıncı, T-Fit uygulamasın üzerinden de adımsayar özelliği ile atılan adımları ölçebiliyor. Turkcell T60, 13 MP’lik otomatik odaklama özellikli gelişmiş kamerası ile çok kaliteli ve canlı görüntüler elde ediyor. 5 MP ön kamera ise en güzel “selfie”ler için ideal. Turkcell T60’ın iddialı olduğu bir diğer akıllı özelliği ise, sesli komut veya el işaretleriyle kumanda edilebilmesi. Bu özellik sayesinde telefona temas etmeden sesli komut, el işaretiyle veya gülümseme ile selfie çekmek, gelen bir aramayı kabul ya da reddetmek mümkün oluyor. 
	  
