
	Casper, masaüstü, dizüstü, 2si1 ve tablet bilgisayar kullanıcılarını Dünya çip üreticisi Intel, Turkcell ve Casper’ın gerçekleştirdiği işbirliği kapsamında Intel işlemcili Casper bilgisayar, 2si1 veya tablet alanlar, 200 TL değerinde içerik servislerine ücretsiz yararlanacaklar. Yapılan açıklamada, üç şirketin başlattığı kampanya ile sınırsız müzik, akıllı depolama alanı, binlerce uygulama ve dil eğitimi tek bir pakette sunulacak. Ürünlerle birlikte verilecek hediye kartı ile Casper kullanıcıları Turkcell Müzik’ten 6 ay boyunca milyonlarca yerli-yabancı şarkıyı ücretsiz dinleyecek, ‘Akıllı Depo’ ile yer sıkıntısı olmadan belgelerini saklayabilecek, Turkcell AppMarket’ten 100 TL değerinde hediye çeki ile 10 binin üzerinde oyun ve uygulamayı indirebilecek. Ayrıca, 1 yıl boyunca Hollywood yıldızlarının videoları ile hazırlanan ‘Turkcell Akademi Hollywood İngilizcesi’ eğitiminden ücretsiz olarak faydalanabilecek. 

	Mobilite keyfini taçlandıran işbirliği kapsamında Casper kullanıcıları 50 GB Turkcell Akıllı Depo ek hafıza hizmetine de kavuşacak. Tüm dosyaların şifrelenerek saklandığı hizmet sayesinde mobilite kullanıcıları, hiçbir fotoğraf ya da videosunu silmeden sahip oldukları cihazların yanı sıra video ya da fotoğraflarına Akıllı Depo uygulaması sayesinde istedikleri cihaz üzerinden ulaşabilecek. Bu sayede mobil cihazlar üzerinden ayrıca bilgisayara fotoğraf aktarma derdi de sona erecek. Kampanya, Casper kullanıcıları 1 yıl boyunca Brad Pitt'ten Madonna'ya kadar pek çok dünya yıldızının film ya da klipleriyle İngilizcesini geliştirecek.  
