

  
    
      
       
     
	  

	  

	  

	Galaxy S4 ile başlayan Samsung ’un Active serisi akıllı telefonları, her yıl çıkan amiral gemilerinin çok daha dayanıklı versiyonlarını kullanıcılarla buluşturuyor. Biraz daha kaba ancak darbelere, suya ve toza karşı neredeyse %100 koruma sağlayan Galaxy Active serisine yeni bir üye ekleniyor. Geçtiğimiz aylarda duyurulan Galaxy S6 modelinin yeni sürüm Galaxy S6 Active satışa çıkmaya hazırlanıyor. Yaklaşık iki hafta önce Samsung’un internet  sitesinde yanlışlıkla listelenen Galaxy S6 Active’in şimdi de fotoğrafı ortaya çıktı. 

	  

	Yukarıda görmüş olduğunuz fotoğrafın kaynağı ünlü Twitter  fenomeni @evleaks isimli kullanıcı. Yayınlanan fotoğraf daha önce piyasaya çıkan Galaxy S4 Active Galaxy S5 Active ile paralel özellikler taşıyor. Galaxy S6 Active, teknik özellikleri itibariyle piyasayada satışta olan Galaxy S6 ile aynı olacak ancak daha yüksek pil kapasitesi sunacağı tahmin ediliyor. Biraz daha kalın olacağı için daha yüksek kapasiteli pil kullanılması mümkün. Galaxy S6 Active’in ilk olarak Amerika ’da AT&T operatörü ile satışa çıkması bekleniyor. 

	  

	En Sağlam 10 iPad Kılıfı    
 
