

  
    
      
       
     
	  

	  

	  

	Başarılı akıllı telefon üreticilerinden HTC, 2015 yılı amiral gemisi HTC One M9’un özel bir sürümünü hazırladı. Geçtiğimiz yıl yine UEFA ’ya özel HTC One M8 sürümü ortaya çıkmıştı, HTC bu geleneği bozmadı. Söz konusu HTC One M9 sürümü 24 ayar  altından yapıldı, arka tarafında UEFA Şampiyonlar Ligi ’ne özel bazı işlemeler var. HTC’nin resmi Twitter  hesabı üzerinden cihazın fotoğraflarının paylaşılmasının ardından firmanın bu tweeti büyük ilgi gördü. Çünkü unutulan önemli bir detay  vardı. 

	  

	Yukarıdaki görselde kırmızı içerisinde alınmış yerden görülebileceği üzere UEFA Şampiyonlar Ligi’ne özel 24 ayar altından yapılmış HTC One M9’un sürüme ait fotoğraf iPhone 6 ile çekilmiş. HTC’nin resmi Twitter hesabı üzerinden yayınlanan bu fotoğraftaki detay kullanıcılar tarafından fark edilince firma ilgili gönderiyi hemen sildi ancak çoğu haber kaynağı bu hatayı kayıt altına almıştı. Ardından yeni bir gönderi yayınlanan HTC, telefonun farklı basın  görsellerini paylaştı fakat iş işten geçmişti. 

	  

	Telefonunuzla Etkileşime Giren 9 İlginç Ürün    
 
