

  
    
      
       
     
	  

	  

	  

	Çin merkezli Huawei, ülkemizde yeni yeni kendini gösteriyor olsa da Çin için oldukça önemli bir marka . Firmanın bazı modelleri ülkemizde satılıyor. Bu haberimizin konusu ise Huawei’nin yeni amiral gemileri. Honor serisinin yeni üyesi Honor 7’ye ait yeni bazı teknik detayları ve fiyat  bilgisi paylaşıldı. Öncelikle Honor 7’nin iki farklı versiyonu olacağını söyleyelim. Versiyonlardan birinde 3 GB RAM, diğerinde ise 4 GB RAM olacak. 

	  

	Huawei Honor 7’nin 3 GB RAM’lı versiyonu 320 Dolar , 4 GB RAM’li versiyonu ise 435 Dolar’dan satışa çıkacak. Huawei Honor 7 modelinin Haziran  ayı içerisinde resmi olarak duyurulması bekleniyor. Honor 7’de 1080p yani Full HD 5.5 inç boyutunda bir ekran yer alacak. Octa-core Kirin 935 işlemci, 3280 mAh kapasiteye sahip batarya, parmak izi okuyucu ve 13 MP OIS sensörlü kamera bekleniyor. Honor 7 Plus modelinde ise 5.5 inç boyutunda yine 1080p ekran ve Kirin 950 işlemci olacak. Tüm modeller ve versiyonlar metal kasaya sahip olacak. 

	  

	Güneş Enerjili Uçak Nereye Uçtu?  
  
 
