
	Teknoloji devi Google, yeniliklerine bir yenisini daha ekledi. Google, arama seçeneklerine çok yakında "satın alma tuşu"nun ekleneceğini duyurdu. 

	Google "satın alma tuşu" (Buy Now) sayesinde internetten alışveriş yapmak daha kolay ve daha eğlenceli hale geliyor.Satın alma tuşunun özelliklerinden en önemlisi kullanıcılar, ayrı bir internet sitesi ziyaret etmeksizin ürünü satın alabilecekler.Alışveriş tuşuna tıkladıklarında, ürünün boyutu ve rengi gibi özelliklerini rahatlıkla belirleyebilecekler. Satın alınan ürün, perakendecilerden doğrudan alıcıya gönderilebilecek. Böylece Google çok sayıda kullanıcının alışveriş motoru olarak kullandığı Amazon sitesi gibi depolama yapmayacak. 

	 ŞİFA KAYMAK  
	  
