 
							
							
												
						  "Işıkla çizilen resim" yani fotoğraf özellikle çağımızın vazgeçilmez bir tutkusu. Fotoğraf sözcüğü ilk kez İngiliz SirJohn F. W. Herschel (1792-1871) tarafından 1840 yılında kullanıldı ve o gün bu gündür popülerliğine popülerlik katarak kullanılmaya devam ediyor.    Fotoğrafçının adı ile birlikte fotoğraf kritiği ve kullandığı uygulamaların da yer aldığı ilgi çekici görsellerin bulunduğu "Dünya Galerisi" Apple'ın ilgi çeken sayfalarından biri. İşte o galeriden öne en güzel 10 fotoğraf...   Andrew T.      Geçiş çizgisi, ışığın ve gölgenin buluşma noktasıdır. Fotoğrafta, kum tepesinde gördüğümüz bu çizgi, dikkati hemen kendisine çekiyor ve tırmanan bir tepe algısı yaratıyor. Kullanılan uygulamalar:   Kamera, VSCO Cam         Jirasak P.     Bir anı arkadan yakalamak fotoğrafa ince bir espri katabilir. Örneğin, burada ana öğeyle birlikte tüm çiçekler, kameraya arkasını dönmüş.  Kullanılan uygulama: Kamera        Cielo D.     Bu ıslak sokak fotoğrafında olduğu gibi, ana öğenin bir yansımasını çekmek, sıradan bir anı gerçek dışı ve şaşırtıcı kılabilir.  Kullanılan uygulamalar: Kamera, Filterstorm Neue        Renee M.     Gölge ve ışık arasında kurulacak denge, ayrıntıların öne çıkmasına yardımcı olabilir. Toprak üzerindeki devam eden ayak izleri gibi.  Kullanılan uygulamalar: Kamera, Instagram, Flickr        Francis O.     Beklenmedik garip bir an, bir fotoğrafı daha çekici hale getirebilir. Ağlar, tekneler ve balıkçıların oluşturduğu bu kare gibi.  Kullanılan uygulama: Kamera        Flavio S.     Buradaki sıcak sarılar ve soğuk maviler gibi, farklı renkleri farklı anlarda yakalamak bu fotoğrafın öyküsünü anlatmaya yardımcı oluyor: Sörfle geçen günün ardından gün batımı.  Kullanılan uygulamalar: Kamera, Snapseed        Shan L.     Bazen en iyi kareler hiç planlamadan ortaya çıkar. Fotoğraftaki uçan kuş, bu ikonik manzaraya bir ölçek etkisi ve sürpriz duygusu katarak tüm kompozisyonu daha ilginç hale getiriyor.  Kullanılan uygulamalar: Kamera, Snapseed, Instagram        Corry S.     Bu orman fotoğrafında olduğu gibi, doğal bir ortam içerisinde bulunan insan figürü, daha ilişkilendirilebilir bir ölçek duygusu yaratır ve fotoğraftaki diğer öğelerin yüksekliğini ön plana çıkarır.  Kullanılan uygulama: Kamera        Cole R.     Bir kompozisyon ile kışkırtıcı öyküler anlatabilirsiniz. Bu fotoğrafta, fondaki gökyüzünü karşısına alan yalnız insan figürü, hem bir ölçek oluşturuyor hem de soyutlanma hissi yaratıyor.  Kullanılan uygulama: Kamera        Paul O.     Normalde tek renk tonundan oluşan bu mizansende, fotoğrafçı, gökkuşağının bir parçasını yakalayarak toprak tonlarını dengeliyor.  Kullanılan uygulamalar: Kamera, VSCO Cam 							
						
							
						
						
							