

  
    
      
       
     
	  

	  

	  

	Kocasının ölümü sonrasında garajını temizlemek isteyen bir kadın, garajda bulduğu kolilerin içinde eski elektronik eşyalar olduğunu görünce  hepsini bir geri dönüşüm  merkezine götürüyor. Şimdilerde dünyanın en değerli şirketi olan Apple’In 1976 yılında ürettiği ilk bilgisayar  olan Apple I, o kutuların arasından çıkıyor. Geri dönüşüm merkezine birkaç koli bırakan kadın, oradaki yetkililere kocasının yakın zamanda öldüğünü ve garajını temizlemek için bu kolileri getirdiğini söylüyor. Yetkililer kolileri kabul ediyor ve kadın oradan ayrılıyor. 

	  

	İki hafta sonra firma çalışanları kolilerin birinin içinde sadece 200 adet üreten, el yapımı Apple I bilgisayar olduğunu fark etti. 1976 yılında Steve Wozniak, Steve Jobs  ve arkadaşları tarafından evlerinni garajında elleriyle ürettikleri bu bilgisayarlardan dünyada sadece 200 adet bulunuyor. Son derece nadir olan bu bilgisayarı bir koleksiyonere satan firma şimdi kadını arıyor. 200.000 Dolara bilgisayarı sattıklarını ve kadını bulurlarsa 100.000 Doları ona vereceklerini söylüyorlar. “Gizemli kadın” olarak adlandırdıkları kadın için telefon numaralarını ve iletişim bilgilerini paylaşan firma, parayı bölüşmek istediğini söylüyor. 

	  

	Android M Sürümü İle Gelen Yenilikler    
 
