
	Hugo Games’in kurucusu ve CEO’su Henrik Kolle, Hugo Games olarak Ronaldo ile işbirliği yaptıkları için gururlu ve mutlu olduklarını belirterek, “Ronaldo&Hugo Superstar Skaters oyununda Ronaldo ve takımıyla çalışmak büyük bir zevk. Cristiano Ronaldo’nun kişisel özellikleri konusunda hiç bir şüphemiz yok. Ronaldo’nun hayranları ve sosyal medyadaki 200 milyon takipçisiyle kurduğu bağ dünyaca ünlü karakterimiz Hugo ile çok güzel eşleşiyor. Ronaldo ve Hugo’nun önümüzdeki yıllarda mobil oyun dünyasında önemli bir etki oluşturmasını bekliyoruz” dedi. 
