
	Almanya’da bir dergiye açıklamalarda bulunan Nokia CEO’su Rajeev Suri 2016’da akıllı telefon pazarına geri dönmeye hazırlandıklarını açıkladı. 

	Nokia, Android işletim sistemli olması beklenen yeni mobil cihazını 2016 yılında tanıtması bekleniyor. Nokia CEO’su Rajeev Suri, telefon üretimi için uygun ortaklar aradıklarını ifade ederek, Nokia markasının lisanslanabileceği bilgisini verdi. Böylece Nokia ismini kullanmak isteyen firmaların ortaya çıkardıkları ürünün kalitesi sadece lisanslama işleminde etken olacak. 

	Öte yandan Suri, “Microsoft mobil telefonlar yapıyor. Biz basit şekilde bunları tasarlayabilir, daha sonra da marka adını lisanslanabilir hâle getirebiliriz.” şeklinde konuştu. 

	 ŞİFA KAYMAK  
