

  
    
      
       
     
	  

	  

	  

	Ünlü analiz ve raporlama şirketi comScore, Amerika  iç pazarındaki akıllı telefon sektörüne ait son pazar paylarını açıkladı. 2015’in ilk çeyreğini yani Ocak, Şubat ve Mart aylarında toplanan bilgilerle Nisan ayı için yayınlanan raporda detaylar yer alıyor. Hangi akıllı telefon üreticisinin ne kadar pazar payı olduğu, önceki aylara göre kıyaslamasını sizlerle paylaşıyoruz. 

	  

	Son dönemlerde özellikle Android  üreticileri arasındaki rekabetin kızışması, yine geçtiğimiz aylarda Microsoft ’un Nokia  logosunu ve markasını akıllı telefonların üzerinden kaldırması ve Microsoft logolu akıllı telefonların satışa çıkması, yeni amiral gemilerinin pazar payına etkisi, One Plus gibi butik  markaların yaygınlaşması bakalım akıllı telefon pazarını ne kadar etkilemiş? Aşağıdaki tabloda Ocak 2015 ile Nisan 2015 aylarındaki pazar payı dağılımını ve değişimi görmekteyiz. 

	  

	  

	  

	Dikkat çeken ilk nokta Apple ’ın hala daha Amerika’daki akıllı telefon pazarını domine etmesi. Nisan ayı itibariyle Amerika akıllı telefon pazarının %43.1’i iPhone ’lardan oluşuyor. Üstelik bu rakam geçtiğimiz Ocak  ayına göre %1.8 artış göstermiş. Samsung  tarafında ise küçülme var. Galaxy S6 ve S6 Edge modellerinin çıkmasının ardından pazar payının %0.7 küçülmesi yine ilginç bir gelişme. Kullanıcıların %28.6’sında Samsung akıllı telefonlar var. Diğer üreticilerde ise çok ufak büyüme ve çok ufak küçülmeler görüyoruz. Tablonun en enteresan noktalarından birisi Sony ’nin listeye girememiş olması. 

	  

	iPhone 6s’in Çıkış Tarihi Vodafone’dan Sızdı    
 
