

  
    
      
       
     
	  

	  

	  

	Çin merkezli kılıf üreticileri yine bir adım önce. Geçtiğimiz Şubat ayında ilk söylentileri ortaya çıkan  Galaxy Tab S2  modeline ait olduğu iddia edilen bazı  kılıflar  internete sızdı. Fotoğraflardaki kılıflar satışa hazır ve içlerinde  Samsung Galaxy Tab S2  yazıyor. 9.7 inç ekran boyutlu yeni  Galaxy Tab S2’nin teknik özelliklerinden  bazıları ise zaten daha önce internete sızmıştı. Bumper olarak tanımlanan esnek silikon kılıfın fotoğrafına haberimizin içinden ulaşabilirsiniz. 

	  

	Yeni Samsung  Galaxy Tab S2  modelinde  9.7 inç Super AMOLED  teknolojisine sahip bir ekran paneli bulunacak. Bu ekran panelinin çözünürlüğü  1536 x 2048  olacak.  3 GB RAM  ve  Samsung Exynos  yongasıyla  32 GB dahili depolama  alanı,  Galaxy Tab S2  modelinde göreceğimiz özellikler arasında. Tablet bilgisayar ,  Android 5.0.2 Lollipop  sürümüyle satışa çıkacak.  Samsung Exynos 5 Octa  yongasıyla birlikte 4+4 olmak üzere toplamda  8 çekirdekli bir işlemci  bu tabletin içinde bizleri karşılayacak.  1.9 GHz  hızındaki işlemciye  Mali-T760 MP6 GPU  yani grafik işlem birimi eşlik edecek.  Samsung Galaxy Tab S2  modelinin Haziran  ayı içerisinde resmiyet kazanması bekleniyor. 

	  

	Google Cardboard’a iPhone Desteği Geldi!  
  
 
