
	Hoparlörün bataryasının aşırı ısınması nedeniyle yangın çıkarma gibi risklerden dolayı Apple ürünü geri toplama kararı aldı. 

	Firma yetkilileri kullanıcılardan ürünü kendilerine göndermelerini istedi. Ancak geri iade olarak ürünün parasından ufak bir kesinti yapılıyor, Türkiye’de 999 liraya satılan ürün için 875 lira gibi bir geri ödeme yapılıyor. 

	Beats Pill XL kullanıcıların Apple sitesi üzerinden bir iade formu doldurmaları gerekiyor. Forma doldurulan adrese bir teslimat kutusu gönderilecek ve kullanıcı bu kutu içinde cihazını Apple’a iade edecek. Ürün ellerine ulaştıklarından sonra firma tarafından 3-4 hafta içinde hesaplarına yatırılacak. 
	  
