

  
    
      
       
     
	  

	  

	  

	Uzak doğulu ekran paneli üreticilerinden bazı bilgiler sızdırıldı. Ortaya çıkan bilgilere göre, 4 inç büyüklüğünde ekran panelleri siparişi veriyor. Bu ekranların ne için kullanılacağı henüz belli değil ancak bazı tahminler var. Eğer söylentiler doğruysa, Apple  küçük ekranlara geri dönecek ve uygun fiyatlı bir iPhone modeli üzerinde çalışacak. 4 inç ekran boyutu iPhone 5 ve iPhone 5s modellerinde kullanılmıştı. 

	  

	Geçtiğimiz haftalarda iPhone 6c’ye ilişkin bazı fotoğraflar ortaya çıkmıştı. Bu fotoğraflarda tıpkı iPhone 5c modelinde olduğu gibi plastik kasa  kullanılmış, ancak iPhone 5c’ye göre daha farklı bir tasarıma sahipti. Tasarımın farklılığı kameradan, hoparlör  ve mikrofondan anlaşılıyordu. Şimdi de böyle bir bilginin ortaya çıkması akıllara iPhone 6c iddialarını getiriyor. Umduğu başarıyı plastik kasalı iPhone 5c’de bulamayan Apple, iPhone 6c ile uygun fiyatlı ve plastik kasalı iPhone konusunda tekrar şansını deneyecek gibi görünüyor. 

	  

	Galaxy S6 Plus Geliyor!    
 
