

  
    
      
       
     
	  

	 

	  

	ABD’de de Kaliforniye eyaletinde 50’ye yakın sürücüsüz otomobil her gün gerçek trafikte test ediliyor. Şimdi bu testlerde önemli bir adım daha atıldı. ABD’nin büyük eyaletlerinden biri, Virginia eyaletin kuzeyindeki 100 km’lik otoyolu, “robotik otoyol ” olarak isimlendirip sürücüsüz otomobil testlerine açtığını duyurdu. Böylece bu uzun karayolunda, gerçek sürücüler tarafından yönetilen klasik otomobillerle sürücüsü tarafından kontrol edilmeden ilerleyen yeni nesil robot otomobiller aynı anda yol alacaklar. 

	  

	Eyalet yöneticileri, test edilecek otomobillerde acil durumlara müdahale edebilecek bir sürücünün bulunmasını şart koşuyor. Yani aracın direksiyonu başında bir test görevlisi bulunacak. Şimdilik, otoyollarda, içinde hiç kimsenin olmadığı hayalet otomobilllerin kendi kendine ilerlediğini görme şansımız olmayacak.   
 
