
	Dijital içerik kullanma konusundaki artan güvene karşın, kendi verimliliğimizin sonuçları hakkında hala mücadele veriyoruz. Hızla değişen müşteri taleplerine cevap verebilmek, sık ve uygun içerik güncellemesi kadar ek bütçeler de gerektirir. Çalıştığımız ajanslarla uyum içinde olmak ya da tüm hizmetleri tek bir içerik sağlayıcıdan almak çoğu zaman güçtür. 

	Pazarlama süresi ve yatırımları azaltma konusunda stratejilerini anlatan Viseven CEO’su Nataliya Andreychuk, "Marka stratejinizi ve pazarlama kampanyanızı oluştururken ne kadar fazla ajansı işin içine dahil ederseniz, kanallarda müşteriniz için kişiselleştirilmiş ve özel değer sunma şansınız aynı ölçüde fazla olacaktır. Bu şekilde, dünyanın en iyi yetenekleri mesajınızı kurgulayacaktır. Bu konuda görebildiğim tek zorluk, istenileni gerçeğe dönüştürmeden önce doğru teknolojiyi doğru ortağa teslim etmektir" dedi. 

	 DEVRİM NİTELİĞİNDE COBALT HTML5  
	Viseven'de devrim niteliğindeki Cobalt HTML5 standardının doğuşuna tanıklık ediyoruz. Ajansların çabalarını birleştirmek ve tüm güçleri ve hakları uyarlayıp kişiselleştirmek suretiyle yeni nesil eDetailing oluşturarak, bunu doğrudan müşteriye yansıtmak yönünde onları teşvik etmek için oluşturulmuş bir dizi aracın zamanının geldiği ve ihtiyacın halihazırda büyüdüğü kanısındayız. Dijital Evrimin ayrılmaz bir parçası olan eWizard, hazır içerikte tam esneklik sunarak müşteri geribildirimine adaptasyonda bütçe tasarrufu sağlar ve küresel ve yerel ekiplerin içeriğe tek bir alandan erişmelerine olanak tanır. Satış temsilcileri bugün müşterilerle hiç olmadıkları kadar iyi iletişim kuruyor, organizasyonun önemli bir parçasını oluşturuyorlar. Bu nedenle hayati önemdeki üçüncü teknoloji onların ihtiyaçlarına cevap verecek şekilde tasarlandı. 

	Kapalı Döngü Pazarlama Teknolojisi ve Yaratıcı İçerik günlük iş akışını müziğe, satış temsilcilerini ise çok kanallı iletişimi kolaylaştıran kişilere ve yeni fırsatların yaratıcılarına dönüştürüyor. Bu kombinasyon mesajınızı özelleştirerek doğrudan müşterilerimiz için gerçek değer ifade eden daha fazla fayda ve çare sağlıyor.  

	 
