
	Next LED yetkilisi Yavuz Ersöz, “Klasik lambaların ömrü yaklaşık 2 yıldır. Aynı kullanım şartlarında LED aydınlatma ürünlerinin ömrü ise en az 10 yıldır. Ayrıca diğer aydınlatma ürünlerine göre yüzde 85’e varan tasarruf sağlıyor. Yani normal ampullerle 100 TL aydınlatma için gelen elektrik faturası, LED ampullerle 15-20 TL gelir. Üstelik florasanlardaki civa gibi zehirli kimyasallar içermedikleri için ve UV ışınları yaymadıkları için sağlığa hiçbir zararı yoktur” dedi. 

	Tüm bu özellikleriyle Next LED olarak ürünlerinin çevre dostu, tasarruflu, ve uzun ömürlü olduğunu belirten Ersöz, evlerde de aydınlatma sistemlerinin LED ampullerle değiştirilmesini tavsiye etti. 
