Microsoft tarafından Haziran ayı başlarında 
                İngiltere 
               ve 
                ABD 
              'de kullanıma sunulan Skype Web versiyonu artık tüm 
                    dünya 
                   üzerindeki kullanıcılar tarafından kullanılabilecek. 
Tarayıcı üzerinden Skype deneyimi yaşayabileceğiniz bu servis hala beta sürecini tamamlamış değil. Skype masaüstü uygulamasına gerek duymadan web üzerinden anlık mesajlaşma, görüntülü ve sesli görüşmeye olanak sağlayan bu web servisi Internet Explorer, Chrome, Safari ve Firefox tarayıcılarını destekliyor. 
Ücretsiz olarak kullanıma sunulan Web için Skype hizmeti Chromebook ve Linux kullanıcıları tarafından da erişilebilecek. Chrome OS işletim sistemi için başlangıç olarak sadece anlık mesajlaşma özelliği kullanılabiliyor olsa da kısa sürede sesli ve görüntülü görüşme yapılabilmesi sağlanacak.  