Henüz Türkçe deki adı açıklanmayan fakat İngilizce de &lsquo;Şimşek  anlamına gelen Lightning ismindeki bu uygulamayla hem Twitter kullanıcılara hem de üyeliği bulunmayan fakat platformu takip edenlere, Twitter ın farklı bir kullanım alanının kapısı açılacak. 
Buzfeed de yer alan habere göre Lightning in öne çıkan ilk özelliği etkinlik bazlı içerikleri kullanıcılara ulaştıracak olması. Yani gerçekleşen konser, sergi ya da ödül töreni gibi etkinlikler için yapılan paylaşımlar Lightning'de anında açılan fotoğraflar ve otomatik oynatılacak videolar toplu halde yer alacak. 
Twitter ın ürün müdürü Kevin Weil Lightning i, &lsquo;Tweetleri okumak için yepyeni bir yol. Büyük bir değişim, devrim niteliğinde değil.  Diyerek tanımlıyor. 
Özelliğin kullanıma açılmasına henüz vakit var fakat açıklamalarına göre Lightning e erişim Twitter ın mobil uygulamasındaki alt segmentteki yeni bir tuş ile olacak. Bu tuşa basan kullanıcılar, dünyanın dört bir yanında gerçekleşmekte olan ve  insanların hakkında konuştukları etkinlikleri görecekler. Bu etkinlikler NBA Finalleri, Coachella ve Grammy Ödül Töreni gibi önceden planlanan etkinlikler de olabilir, son dakika gerçekleşen 
                    Dünya 
                   olayları da. 
Bu etkinliklerin altında gösterilecek tweetlerin hashtagler altında toplananlardan farkı da bir grup editör tarafından seçilecek olması. Lightning de takip edilen bir etkinliğin altındaki tweetlerin tümü bazı kriterler göz önünde bulundurularak koleksiyona eklenmiş olacak. Etkinlik bittiğindeyse, kullanıcıların  mevcut takip edilen ve takipçi listesini etkilemeden bu içerikler yok olacak. 
Bu tweetleri diğerlerinden ayıracak bir başka özellikse her birinin tam ekran olarak görüntülenecek olması. Yalnızca Twitter üstünden yayınlananlar değil, Periscope ve Vine dan eklenen medyalar da bu koleksiyonlar altında tweetlere seçilebilecek. 
Lightning in altındaki ana fikir tüm bu medya dosyalarının çok hızlı şekilde yüklenmesi. Kullanıcının 
                internet 
               erişiminin özelliklerinin devreye gireceği bu noktada bunun planlandığı gibi olup olmayacağını 
                zaman 
               gösterecek. 
Lightning in bir başka özelliği de bilgi almak istediğiniz etkinlik için birini takip etmek zorunda olmamanız. Örneğin Ellen DeGeneres in Grammy ödüllerinde yaptığı paylaşımlar, sizi onu takip etmeseniz bile seçilmiş tweetlerin arasında  Lightning de ekranınıza yansıyabilir. 
Son olarak, Lightning de yer alacak içeriklere ulaşmanız için bir Twitter hesabınız olmak zorunda değil. Masaüstü bilgisayarlardan da seçilmiş etkinlik akışını takip etmeniz mümkün olacak. 
Proje ilk etapta yalnızca Twitter da kullanılacak olsa da, ilerki dönemlerde 
                    haber 
                   ajanslarının kullanımına açılabileceği de gelen bilgiler arasında. 
Lightning in bu senenin sonuna doğru kullanıma açılması bekleniyor.   