
	1 Mayıs’ta yürürlüğe giren Elektronik Ticaretin Düzenlenmesi Hakkında Kanun’la artık firmalar tüketicilerden izin almadan reklam ve tanıtım mesajı gönderemiyor. Yasaya uymayan şirketleri ise kademeli olarak 50 bin liraya varan para cezaları bekliyor.  https://www.pozitifsistem.com  Pozitif Sistem Proje Sorumlusu Bülent Yıldırım, Sorente Ticaret’i kurarak toplu SMS satışı yapmaya başladığını söyledi. Pozitif Sistem, cep telefonları için uygulamaya konan cep telefonlarına mesaj yasağına karşı yeni bir sistem geliştirdi. İnternet üzerinden yürüyen sistemde girişimci cep telefonuna gönderilecek reklam mesajları için elektronik imza ile müşterilerden izin alıyor ve firmalar mesajlarını bu kişilere yollayabiliyor. Yeni oluşturduğu sistemi anlatan Pozitif Sistem Proje Sorumlusu Bülent Yıldırım, “Sistem şöyle işliyor; bir kişi internet üzerinden sisteme üye oluyor, yapılan üyelikle üye olan kişiden elektronik imzası alınıyor ve böylece kişi kendi cep telefonuna reklam mesajları gelmesini onaylamış oluyor. Üye olarak cep telefonuna reklam gelmesine izin veren kişi aynı zamanda Pozitif Sistem’in müşteri temsilcisi gibi hareket edebiliyor, yani farklı firmalardan, toplu mesaj yollamak isteyenlerle görüşüp, anlaşma sağlayabiliyor. Firma adına yaptığı anlaşmalardan kendisi de kazanıyor. Ayrıca bahsettiğimiz sistem ile dernek, sendika, kooperatif, sandık, birlik gibi kuruluşlara da gelir kanalı olarak destek sağlıyoruz." 

	 ÜYELER PARA DA KAZANABİLİYOR  
	2008 yılında iletişim sektörü ile tanışarak kendi adına çalışmaya başlayan Pozitif Sistem Proje Sorumlusu Bülent Yıldırım, önce web üzerinden kontör satışı, sonra Sorente Ticaret Ltd. Şti’yi kurarak Toplu SMS satışı ve derken Sth Operatör Elfe İletişim ile tanışarak ses piyasasında ticaret yapmaya başladıklarını anlattı. Yıldırım, hâlâ Elfe iletişim ile birlikte Pozitif Sistem Projesi’nde proje ortağı olarak birlikte çalıştıklarını kaydetti. Kurdukları yeni sistemin firmalara reklam mesajı yasağına karşı yeni bir çıkış noktası sağladığını belirten Yıldırım, “Kişi, https://www.pozitifsistem.com’a üye olarak kendisine reklam mesajı gelmesi iznini verirken aynı zamanda firmalarla görüşme yapıp toplu mesaj atmalarını sağlayarak kendi de para kazanabiliyor” diye konuştu. 

	 HAYALLERİ 10 MİLYON ÜYEYE ULAŞMAK  
	Reklam akışını başlatabilmek adına öncelikle 100 bin tekil üye yapmaları gerektiğini belirten http://www.pozitifsistem.com Pozitif Sistem Proje Sorumlusu Yıldırım, “Ama hayalimiz burada 10 milyon üyeyi bir araya getirmek. Şu ana kadar 60 bine yakın üyemiz oluştu. Üyelerimizin de kendi iş ortaklarını artırmaları gerekiyor” şeklinde konuştu. 

	Tüketicilere reklam başına 0.02 TL kazanç sunduklarını aktaran Yıldırım, “Kullanıcılar siteye kazandırdığı yeni üyelerle kendilerine alt ekipler oluşturarak onların gelirlerinden de 0.015 TL ekstra ücret kazanıyor. Sistemimizde alt ekiplerini kurmuş ve 1 adet reklam mesajı atıldığında 5,58 TL kazanan üyemiz mevcut” ifadelerini kullandı. 

	 HEDEF BÜYÜK  
	Bülent Yıldırım hedeflerini ise şöyle açıkladı: 
	“Bizim için üyelerimizin bir şekilde kazanç elde etmeleri çok önemli. Burada olmaktan keyif almaları gerekmektedir. Bu yüzden mümkün olan en büyük satış ağını kurmak istiyoruz. SMS satan meslektaşlarımız reklam ajansları ve en önemlisi üyelerimiz bizim en büyük satış ağımız olacaklar. Bizim işimiz reklamı aktarmak, reklamın hazırlanması sunumu işi bizi aşar. Aktarım derken sadece SMS odaklı gidiyoruz, sistemimiz aynı zamanda firmalara istekleri halinde doküman yayını ya da video reklam yayını imkanı da sunuyor. Araştırma şirketleri için online anket imkanı sunmak da hedeflerimiz arasında.” 

	 
	 MUSTAFA YILDIRIM  
	   
