Birleşik Arap Emirlikleri'nde (BAE) alınan bir kararın ardından başta Whatsapp olmak üzere sohbet yazılımlarında argo tabirler kullanan veya küfür edenleri 
                para 
               cezası bekliyor. Bu kişilere verilecek ceza ise 45 bin poundu (yaklaşık 180 bin TL'yi) buluyor. 
Bu kuralı ihlal eden mobil cihaz kullanıcılarının 
                hapis 
               cezasına dahi çarptırılabileceği belirtilirken ilk Whatsapp cezası sahibini çoktan buldu bile! 
BAE'de görülen bir davada 
                hakim 
              , meslektaşına WhatsApp üzerinden küfür eden adamı 43,569 sterlin para cezasına çarptırdı.  