
	Kullanılmaya başlanıldığı günden itibaren büyük bir kullanıcı kitlesine ulaşan ve 10 gün içinde 1 milyon kullanıcıya ulaşan Periscope iPhone kullanıcılarından sonra artık Android kullanıcıları içinde sunulmaya başladı. 

	Twitter’ın blog sayfasından yapılan açıklamada konuyla ilgili şunlar belirtildi: 'Periscope’u uygulamasını geliştirdiğimizde, ışınlanmaya en yakın olacak ürünü geliştirmek istemiştik . Kullanıcılara sunmuş olduğumuz canlı yayın video uygulamasını iyi bir şekilde geliştirerek sunduk. İlk lansmanını İOS’la gerçekleştirdiğimiz uygulama artık Android kullanıcıları tarafından da kullanılabilecek.’ 

	Uygulamayı Androdid 4.4 (KitKat) ve üstü versiyonunu kullananlar Google Play’den indirebilir. 

	 PERİSCOPE’UN SADECE ANDROİD İÇİN GELİŞTİRDİĞİ ÖZELLİKLER  
	Uygulamaya,Android kullanıcılarının zorlanamayacağı modern tasarım geliştirildi 

	Android kullanıcıları bildirim ayarlarını düzenleme imkanına sahip 

	Periscope, Android kullanıcılarına özel olarak “Tekrar Başlat bildirimi” seçeneği geliştirildi. Bu özellikle birlikte yayın izlerken sizi biri aradığında veya size biri mesaj attığında kesilen yayını kaldığınız yerden izlemenizi imkan oluşturacak. 

	Twitter’ın canlı yayın uygulaması olan Periscope yer ve zaman kavramını ortadan kaldırarak kullanıcılara canlı yayın yapmalarına imkan sağlıyor.  

	 Erol Sercan Yarali  
	  
