Teknolojik ürünler her 
                zaman 
               uygun fiyatlı olamayabiliyor. 
                Apple 
               ve Beats gibi markalar ise bu alanda en bilinen markalardan biri. Zira Apple ve Beats ürünü kullanan herkes, zenginmiş gibi yorumlanabiliyor. 
Peki, kimileri için yüksek fiyatlı olan Apple ve Beats ürünlerinin maliyetleri ne kadar? 
                Bugün 
               dünyanın en büyük 
                kulaklık 
               üreticilerinden biri olan Beats'in bir kulaklık modelinin fiyatı ortaya çıktı. 
Avery Louie adındaki bir mühendisin içini açtığı Beats Solo HD kulaklığın parçalarının maliyeti, duyanları şaşırttı. 200 dolar fiyat ile raflarda olan Beats Solo HD kulaklığın parçalarının maliyeti, Avery Louie tarafından söylenene göre, sadece 18 dolar. Ayrıca bu maliyetin yanı sıra Beats Solo HD'de yer alan metal parçaların da, kulaklığı kaliteli göstermek için eklendiği söyleniyor. 
Elbette Beats Solo HD kulaklığın maliyeti, sadece 18 dolar değil. Zira tüm teknolojik ürünlerde olduğu gibi Beats Solo HD kulaklığın da araştırma geliştirmeden, pazarlamaya kadar çok çeşitli giderleri bulunuyor. 
Shiftdelete'in haberine göre ülkemizde 400-500 TL dolaylarında fiyatlar ile satılan Beats Solo HD kulaklığın, maliyetinin çok az olmadığını söyleyebiliriz.  