Apple'ın WWDC 2015 etkinliğinde ilk kez duyurduğu online 
                müzik 
               platformu Apple Music'in daha önce yurtdışı fiyatları belli olmuş ve fiyatlar dolar cinsinden Türk parasına çevrildiğinde şirketin bir hayli yüksek fiyat etiketiyle 
                Türkiye 
              'ye gireceği düşünülmüştü. 
Ancak iOS 8.4 Beta 4 sürümünü kullanan kullanıcılar Müzik uygulamasına girdiklerinde belirlenen bir fiyatla karşılaştı. 

                ABD 
              'de bireysel abonelik 9,99 Dolar, 6 kişiye kadar olan 
                aile 
               aboneliği ise 14,99 Dolar ücret ile sunulacak olan Apple Music, ülkemizde de bireysel abonelik için 9,99 TL/ay, aile aboneliği için ise 14,99 TL/ay olarak satışa sunulacak.  
Apple'ın bu fiyat politikasının geçici bir durum olup olmadığı ise henüz bilinmiyor. Ancak aynı ücretlerle kullanıcılara sunulan Spotify ile rekabetin bir hayli kızışacağı söylenebilir. 
90 GÜN ÜCRETSİZ Apple Music'in kullanımının yaygınlaşması için ilk etapta kullanıcılara 90 gün boyunca uygulama bedava kullandırılacak. Spotify'ın benzer şekilde aynı olayı 60 günle sınırladığını da hatırlatmak gerekiyor.  