 RADİKAL -  Gelişen teknolojiye rağmen kalıcı bir çözüm bulunamayan 
                şarj 
               sorununu ortadan kaldırmak için pek çok öneri mevcut. 
Bunlardan en bilineni, hali hazırda çalışan uygulamaları anasayfa üzerinden kapatarak pil tasarrufu sağlamanın faydadan çok zarar sağladığını belirten uzmanlar, 
                iPhone 
              'larda pil tasarrufu sağlamanın en iyi yolunu açıkladı. 
 FAYDADAN ÇOK ZARARI VAR  
İnternette konuyla ilgili bir yazı yayınlayan, Christina Bonnigton, arka planda çalışan uygulamaları kapatmanın pil tasarrufu sağlamak yerine telefonunuzun daha çok 
                enerji 
               harcamasına sebep olduğunun altını çiziyor. 
Bonnigton'a göre, bu işlem sırasında iPhone'lar arka plandaki uygulamaları önce yeniden çalıştırıyor ve bu da cihazın normalden fazla enerji harcamasına sebep oluyor. 
iPhone'larda şarj tasarrufu sağlamak için oldukça basit bir yöntem bulunduğunu belirten Bonnigton'a göre, ayarlar kısmında bulunan 'Genel' seçeneğinin içinde bulunan ' Arkaplanda Uygulama Yenile'  seçeneğine tıklayarak kullanılmayan uygulamaları kapatmak kullancıların sorunlarına çözüm olabilir. 
Bu işlem sayesinde telefonun normalden fazla enerji harcamayacağını belirten Bonnigton, bu yöntemle kapatılan uygulamaların iPhone'larda gözle görülür bir şarj tasarrufu sağladığının da altını çiziyor.  