Bursa İnegöl İlçe Milli Eğitim Şube Müdürü Mustafa Karaaslan ın tepki çeken, üzerinde  Sıcak diye orucu bozmayın burası daha sıcak. K. 
                Atatürk 
                yazan fotoğraflı paylaşımı son olarak Bursa Barosu Başkanı Ekrem Demiröz ve Eğitim-
                İş 
               Sendikası Bursa Şube Başkanı Özkan Rona'yı harekete geçirdi ve Cumhuriyet Savcılığına suç duyurusunda bulundu. Suç duyurusu öncesi adliye önünde açıklama yapan Rona, Karaaslan ın yaptığı paylaşımın 
                Mustafa Kemal Atatürk 
               e açık bir hakaret ve aşağılama olduğunu ifade etti. 
 'HESABI ELE GEÇİRİLMİŞ'  
Yapılan incelemenin sonuçlarının Bursa Valiliği ne iletildiğini belirten İl Milli Eğitim Müdür Vekili Necdet Sezer,  Bakanlığımıza ve valiliğimize gerekli bilgileri verdik. Mağdur arkadaşımız, savunmasında hesabının ele geçirildiğini beyan etti ve savcılığa suç duyurusunda bulundu  dedi. 
