
	Dünyanın en çok kullanılan dijital fotoğraf ve video paylaşım ağı instagram son güncellemesiyle birlikte kullanıcılarına fotoğraf filtreleri sunuyor. Lark, Reyes ve Juno isimli bu üç filtrenin kullanıcılar tarafından bir hayli popüler olması bekleniyor. 

	 

	 instagram'da Gönderi Bildirimleri Nasıl Aktif Edilir?  

	instagram’da takip etmek istediğiniz kişinin profil sayfasının en üst kısmının sağ tarafında yer alan üç noktalı butona tıklayıp, açılan menüden “Gönderi Bildirimlerini Aç” seçeneğine tıklamanız yeterli olacaktır. Bu özellik aktif olduktan sonra o kişinin tüm paylaşımları size bildirim olarak gelecek. 

	 
