
	Habertürk'ün haberine göre, uygulamayı Twitter’a 100 milyon dolara satan CEO Kayvon Beykpour, Periscope’taki videoları “telif hakkı açık video sözleşmesi” gereği sunucularda sakladıklarını söyledi. Sözleşme gereğince kullanıcıların 24 saat içinde silmedikleri videoların kullanım haklarının kendilerine ait olduğunu belirten Beykpour istedikleri zaman sileceklerini açıkladı. Beykpour, uygulamayı Applestore’a yükledikleri ilk 15 dakika Kapadokya’daki hava balonundan canlı yayın yapıldığını da belirtti. 
