
	İngiliz The Indenpendet gazetesinde yer alan habere göre, sosyal medya devi Twitter, 10 milyona yakın müstehcen içerik göndermek için ayarlanmış hesabı siliyor. Özellikle sosyal medya ağına reklam verenler tarafından büyük bir rahatsızlıkla karşılanan bu durum Twitter tarafından büyük bir endişeyle karşılanıyor. Ayrıca aynı haberde Nielsen gibi kurumların paylaşım ağından reklamlarını çektiği belirtiliyor. 

	Teknoloji analisti Robert Peck Twitter’ın 10 milyona yakın hesabı silmek zorunda olduğunu belirtirken bunun tek başına bir çözüm olmadığını belirtiyor. Peck öneri olarak ise hesapların silinmesi değil müstehcen içeriklerin engellemesi gerektiğini vurguluyor. 

	 Erol Sercan Yarali  
	  
