Diğer bütün sanatsal çabalar gibi 
                müzik 
               de sona ermeyen bir çabalamadır. Sanatçılar, başka sanatçıları etkiliyorlar ve bu sanatçılar da, kendi kültürlerini de ekleyerek yeni besteler yapıyorlar. Müziğim evrimi, oldukça düzenli bir hızla ilerlemekte ve, bazı müzik tarzlarını dünyaya ilk olarak tanıtan grupları unutmaya başlamış durumdayız. Bu noktada da, Spotify'ın "Geri sarımın tadına bak" (Taste Rewind) özelliği devreye giriyor. 
Bu özellikle beraber, favori gruplarınız/şarkıcılarınız ile ilgili olan geçmişteki şarkılar, Spotify tarafından size önerilmekte. Örneğin, Phoenix, Arcade Fire ve Sia favorileriniz arasındaysa, size 1920'lerden Maurice Chevalier'ın önerilmesi oldukça yüksek bir olasılık. 
Taste Rewind özelliği, oynatma listeleri, sevdiğiniz sanatçılar temel alınarak kuruluyor. Taste Rewind başta uçsuz bucaksız bir 
                modern 
               sanatçı listesi içinden en sevdiğiniz üçünü seçmenizi istiyor. Seçiminizi gerçekleştirdikten sonra, sizin için birkaç tane oynatma listesi yaratılıyor. Hızlı bir göz atmanın ardından da istediğiniz listeyi seçip dinleyebiliyorsunuz.  