Sony, Xperia Z3+ model telefonlardaki ısınma problemini gidermek için yakın zamanda bir 
                yazılım 
               güncellemesi yayınlayacak. Cihazdaki aşırı ısınmaya neden olarak ise piyasadaki bir çok akıllı telefonda yer alan Snapdragon 810 yonga setinin neden olduğu söyleniyor. 

                Hollanda 
               merkezli Gsminfo web sitesi tarafından yapılan testlerde fark edilen ısınma problemi Sony tarafından da kabul edildi. Yapılan kamera kayıt testlerinde cihazın özellikle arka kısmında rahatsız edici düzeyde bir ısınma probleminin olduğu görüldü. 
Geçtiğimiz yıldan bu yana Qualcomm tarafından üretilen Snapdragon 810 yonga setinin ısınmaya eğilimli olduğu söyleniyordu. Üretici firmanın sorunu gidermek için en kısa zamanda bir revizyona gitmesi bekleniyor.  