
                Apple 
              'ın WWDC konferansında geliştiricilere açtığı watchOS 2 işletim sistemi üzerine çeşitli denemeler yapılıyordu. Hamza Sood adında bir geliştirici Apple'ın akıllı saatini hackleyerek üzerinde fenomen 
                oyun 
               
                Flappy Bird 
              'ün bir klonunu çalıştırmayı başardı. 
Yayınlanan videoya bakıldığında Flappy Bird'ün küçük ekranda da rahatlıkla oynanabileceği görüldü. Dokunmatik ekran ve "Digital Crown" ile kontrolü sağlanabilen oyun Apple Watch için ileride gelebilecek yeniliklerin ilk sinyalini vermiş oldu. 
Geçtiğimiz hafta da Steven Troughton-Smith, Adam Bell ve Jay Freeman isimli geliştiriciler UIKit ve SceneKit kullanarak "Canabalt" adlı oyunu Apple Watch üzerine yükleyip oynayabilmişlerdi.  