
                BBC 
              , 
                teknoloji 
               firması This Place ile ortaklaşa bir 
                proje 
               üretti ve beyin dalgalarıyla çalışan bir televizyon kumandası geliştirdi. 
Başa takılan kulaklık benzeri bu cihazla, yayımlanan programları sonradan izlemeye olanak tanıyan BBC iPlayer platformuna kumanda edilebiliyor. 
Kullanıcılar iPlayer'ın yeni bir deneme sürümünü, belli noktalara konsantre olarak ya da gevşeyerek çalıştırabildi. 
Kullanıcının "aklını okuyan" uzaktan kumanda, şimdilik deneme aşamasında. 
 İlk deneme nasıl geçti?  
İlk denemeye BBC personelinden 10 kişi katıldı. Bazıları zorlanmasına rağmen, hepsi de uygulamayı çalıştırıp istedikleri programı izleyebildiler. 
BBC dijital teknoloji dairesinden Cyrus Saihan, bu teknolojinin TV kumandası kullanmakta zorlanabilecek engellilere yardımcı olabileceğini söylüyor. 
Beyin dalgalarıyla elektronik cihaz çalıştırmak ilk defa görülen bir şey değil. 
Şubat ayında da Tekever adlı bir firma, bir pilotun sadece beyin dalgalarıyla bir İHA'yı çalıştırabileceğini göstermişti. 
BBC'nin beyin dalgalarıyla uzaktan kumanda projesini 
                İngilizce 
               olarak buradan izleyebilirsiniz. (BBC Türkçe)  