Microsoft E3 etkinliğinde 
                oyun 
               severler için büyük bir müjde verdi. Xbox başkanı Phil Spencer, eski Xbox 360 oyunlarının artık Xbox One konsolu üzerinden oynanabileceğini açıkladı. 
Şirket eski oyunların yeni konsolda çalışmasını sağlayan bir 
                teknoloji 
               geliştirerek Xbox One sahiplerinin oyunlar için tekrardan 
                para 
               ödemesini ortadan kaldıracak. 
Tatil sezonuna kadar 100'den fazla oyun için geri uyumluluk getirecek olan Microsoft'un "Backward Compatibility" adıyla duyurulan bu hamlesi E3 etkinliğini takip eden kitle tarafından alkışlarla karşılandı. 
Microsoft başlangıç olarak Banjo Kazooie, Mass Effect, Perfect Dark ve Defense Grid gibi 
                popüler 
               oyunlar için uyumluluk desteği getirecek ve aynı zamanda geliştiriciler onay verdikçe listeye yeni oyunlar eklenecek.  