
	Sosyal medya devi Facebook haber yayın uygulaması olan Instant Articles’i kullanıcıların kullanımına sundu. Google’ın News Google uygulamasına rakip olması beklenen bu uygulamada Facebook’un amacı medya kuruluşları tarafından durum paylaşımı olarak listelenen içeriklerin açılmasının uzun sürmesinin okuyucu kayıplarına neden olması engellemek. 

	İnstant Articles uygulaması şimdilik New York Times, National Geographic, BuzzFeed, NBC, The Atlantic, The Guardian, BBC News, Spiegel ve Bild gibi haber sitelerinin paylaştığı içerikleri yayınlarken ileriki aşamalarda diğer haber kaynaklarının da yer alacağı belirtiliyor. İOS cihazlar tarafından kullanılabilen uygulamanın diğer işletim sistemli telefonların önümüzdeki haftadan itibaren bu uygulamayı kullanması bekleniyor. 
	Ayrıca Instant Articles uygulamasının kısa sürede ülkemize gelmesi bekleniyor 
	  
