
	Türkiye’de  www.cnettr.com   adresinden satışa sunulan High Power Wireless Router - WRHC1750G, piyasada bulunan ürünlerden 3 kat daha fazla kapsama alanı imkanı sunuyor. Cnet yetkilisi İlhan Aşa, ”2.4 Ghz ve 5Ghz Dual Band’ları ile kablosuz yayın yapabilen cihazda, 12 adet sinyal güçlendirici ve 3 adet yüksek çekim gücüne sahip anten bulunmaktadır. 4 adet 10/100/1000 Gigabit Ethernet portu içeren High Power, yüksek performansı ve güçlü işlemcisi ile geniş kapsama alanı sağlar ve ölü nokta bırakmaz. Bağlı olduğu bütün kullanıcılarına yüksek hızlı ve kesintisiz internet bağlantısı sunar” dedi. 

	Yeni ürünlerinin hızlı internet keyfini yaşatırken aynı zamanda içerisinde bulunan USB portu üzerinden dosya paylaşımı yapılabildiğini ve hiçbir şekilde kesinti yaşatmadığını söyleyen Aşa, “En önemli özelliklerinden biri de interneti yönetmesidir. Yani kullanıcı bazlı internet çıkış hızını ayarlayabilir, istenmeyen web sitelerini yasaklayabilir, istenilen zamanlarda interneti kapatıp açabilirsiniz” diye konuştu.  

	  