Spotify, Mayıs 
                2015 
               itibariyle, geçen yıl Mayıs ayında 10 milyon olan ücretli abone sayısını 20 milyonun üzerine ve yine geçen yıl Mayıs ayında 40 milyon olan aktif kullanıcı sayısını da 75 milyonun üzerine çıkardığını açıkladı. Bu büyümeyle birlikte, 10 milyon aboneye ilk 5,5 yıllık döneminde ulaşan 
                şirket 
              , sadece 1 yıl gibi kısa sürede 10 milyon abone daha kazanarak ücretli abone sayısını ikiye katlamış oldu. Bu, son bir yılda Spotify'a ortalama her 3 saniyede yeni 1 abone katıldığı anlamına geliyor. 
Spotify'da daha fazla kişinin 
                müzik 
               dinlemesi, aynı zamanda Spotify'ın sevilen müzisyenlere de daha fazla ücret ödemesi anlamına geliyor. Şirket büyüdükçe; müzisyenlere, söz yazarlarına ve yapım şirketlerine ödediği telif tutarları da hızla artıyor. Şirket sadece 2015 yılının ilk 3 ayında 300 milyon dolar telif ücreti ödedi. Kuruluşundan bu yana ödediği telif tutarı toplamda 3 milyon doları aştı.  