Microsoft'un bir süredir üzerinde çalıştığı bilinen yeni gamepad'i sonunda E3 
                oyun 
               fuarında tanıtıldı ve büyük heyecan yarattı. Xbox Elite adını alan yeni gamepad'in piyasaya sunulacağı 
                tarih 
               ve fiyatı ise ortaya çıkmakta geç kalmadı. 
Microsoft'un bir 
                dizi 
               özelleştirmelerde bulunduğu yeni gamepad'i Xbox Elite, tasarımıyla çok daha rahat bir kullanım deneyimi sunmasının yanında özellikleriyle de kullanıcıya oyun esnasında büyük konfor sağlıyor. Elbette Xbox One ve Windows 10 ile uyumlu olacak olan Xbox Elite'i, açıklanan yeni bilgilere göre bu ekim ayında piyasada görebileceğiz. Xbox Elite'in açıklanan fiyatı ise 150 dolar. Elbette yeni kontrolörün ülkemize ne 
                zaman 
               ve hangi fiyattan geleceği şu an için bir muamma. Hep beraber yeni bilgileri bekliyoruz.  