
                Samsung 
              'un 5,7 inç'lik yeni bir Galaxy S6 Edge üzerinde çalıştığını, bu yeni cihazın adının Galaxy S6 Edge Plus olabileceğini sizlerle paylaşmıştık. Firmanın yeni kaydettirdiği "Galaxy S6 Note" şeklindeki bir marka adı ise bizlere yeni bir ipucu verdi. 
Kendisinden önce davranmak isteyen Çinli üreticileri engellemek için, Samsung'un "Galaxy S6 Note" isminin hakkını alması oldukça doğal. Galaxy S6 Note'un nasıl bir cihaz olacağına gelirsek, bu konuda henüz herhangi bir bilgi yok. Ancak ismine bakarak bizi yeni bir 
                amiral 
               gemisinin bekliyor olabileceğini söyleyebiliriz. 
Bunun yanında Samsung, Galaxy Note serisini Note 3, Note 4, Note 5 şeklinde sıralamak yerine, farklı bir isimlendirmeye geçişi planlıyor olabilir. Elbette firmanın sayı saymak gibi bir zorunluluğu bulunmuyor - normal Galaxy telefonlarla Note serisini aynı isim altında birleştirmek, son kullanıcı tarafında kafa karışıklığını azaltabilir.  