
	Dünya teknoloji devi Cnet’in yeni ürünü kamera, küçük ve kablosuz olması sayesinde istenilen her türlü ortam cep telefonundan hem izleniyor hem de dinlenebiliyor. Üstelik bu kamera ile ortamdakilerle konuşulabiliyor. 
	Yani bu kamera hem gizlenebiliyor, hem HD görüntü kaydı yapıyor, hem dinleme yapıyor, hem de konuşturuyor. Ayrıca tüm bunları cep telefonuyla yapılabiliyor. 

	SpotCam adıyla satışta olan bu güvenlik kamerası 24 saat ücretsiz olmak üzere bulut sunucular ile uzun süreli kayıt özelliği sunuyor. 

	Uyku modu özelliğiyle ise kullanıcılar ayarladıkları saat aralığına köre görüntü ve ses kaydı yapabiliyor. 
	SpotCam’in bir diğer özelliği ise kayıt zamanlarının planlanabiliyor olması. Kamera sadece kayıt yapılması istenen saatlerde kayıt yapıyor. 

	130 derecelik açısıyla HD kalitede görüntü kaydı yapılan kameranın gece görüşü özelliği de mevcut. 
	Ayrıca harekete duyarlılık özelliğiyle, bulunduğu ortamda hareket eden bir şey olduğunda cep telefonuna anında uyarı gönderiyor. 
	  
