Bir döneme damgasını vuran ve bir neslin hatıralarında yer edinen atari oyunlarının devri gelişen 
                teknoloji 
               ile kapanmış gibi görünüyor olsa da geçmişe duyulan özlem ve merakla yeniden gelmeye devam ediyor. Atari oyunlarını yeniden bilgisayarlarımıza getiren emülatörler yoğun olarak ilgi görürken gelişen mobil teknoloji beraberinden geçmişe güzel bir dönüşü de yanında getiriyor. 
Bir zamanların efsane oyunları mobil geliştiriciler tarafından yeniden oyun severlere sunulurken Fobito   da oyun severler için en iyi atari oyunlarını derledi. 
 FC Circus Charlie  
   
Atari oynayan herkesin hatırladığı oyunda ateş çemberinden atlayıp, ip üzerinde yürümeli ve topların üzerinde dengede kalmaya çalışmanız gerekiyor. 8 bit müzikleriyle atari keyfini yaşayabilirsiniz. 
 FC Road Fighter  
   
Başka bir efsane olan Road Fighter da benzininiz bitmeden ve kaza yapmadan en uzun mesafeyi katetmeye çalışacaksınız. 
 FC Galaxian  
   
Uzaylı sinekler ve uzay gemileriyle savaşınız FC Galaxian ile mobil cihazlarınıza geliyor.  
 FC Primitive Island  
   
Kız arkadaşı uzaylılar tarafından kaçırılan kahramanın egzotik ada maceralarına eşlik ederek ona yardımcı olun. 
 Classic Cubes  
   
Pek çok döneme damgasını vuran Tetris eğlencesi Classic Cubes ile her an yanınızda. 
 Bomberman 2  
   
Çocukluğunuza geri döneceğiniz Bomberman 2 de doğru yerlere bombalarınızı yerleştirip hayaletleri yok edebilirsiniz. 
 River Raid  
   
80 lerin aksiyon dolu oyunlarından River Raid de düşman uçaklarını ve gemilerini yok etmeye çalışacaksınız. 
 Brick City: Tank  
   
Atarinin vazgeçilmez oyunu Tank ın iOS platformu için geliştirilen mobil versiyonu ile geçmişe geri döneceksiniz. 
 PAC-MAN  
   
Efsane atari oyunu mobil platformlarda da eğlendirmeye devam ediyor. Namco tarafından geliştirilen oyunda canavarlara ve hayaletlere yakalanmadan tüm diskleri yemeye çalışın. 
 Breakout: Boost  
   
Tuğlaları kırarak seviye atlayacağınız Atari tarafından geliştirilen arcade bir oyun. 
 METAL SLUG 1  
   
1996 yılında çıkan Metal Slug ın iOS platformu için geliştirilen versiyon ile aksiyonun tadını çıkarın. 
 CAPCOM ARCADE  
   
Bir dönemin efsanesi olan Capcom oyunlarını oynayabileceğiniz uygulama ile efsaneleri yeniden yaşayabilirsiniz. 
Mobil deneyiminizi artırmak ve mobil platformlarla ilgili en güncel uygulamardan haberdar olmak için Fobito   yu takip etmeyi unutmayın.  