Ülkenin tek mobil 
                hizmet 
               sağlayıcısı olan Koryolink'in yabancılar için sağladığı 3G hizmetini durdurduğu ortaya çıktı. 
                Firma 
              , bunun sebebi olarak "yerel 
                internet 
               sağlayıcısının hizmet kesintisi"ni gösteriyor. Yaşanan sorunun detayları ve bağlantının ne 
                zaman 
               geri geleceği ise şimdilik bilinmiyor. 
Kesintinin Pyongyang'daki Koryo Hotel'de çıkan yangının sadece bir gün ardından gerçekleşmiş olması dikkate değer bir detay. Kesintinin gerçekten teknik bir sorundan dolayı yaşanmış olma ihtimali var. Bununla birlikte bu olayın fotoğraflarını çekmeye çalışanların tutuklanması, dolayısıyla durumun dünyadan saklanmaya çalışılması, kafaları karıştırmaya yetiyor.  