
	 
	Dünyanın en popüler çevrimiçi mesajlaşma ağı olan Whatsapp reklam konusunda değişikliğe gidiyor. Katıldığı bir konferansta konu ile ilgili olarak açıklama yapan Facebook’un CFO’su David Wehner böyle bir çalışma içinde olduklarını ve B2B iş modelinin kendileri için iyi bir uygulama olduğu vurguladı. 

	Şimdilik test aşamasında olan bu uygulamanın kullanıcılar tarafından pek hoş karşılanmayacağı tahmin ediliyor. Bazı kaynaklara göre Facebook’un reklam için dev firmalarla görüştüğü belirtiliyor. B2B uygulamasının öncelikle ABD’de uygulanacak daha sonra diğer ülkelerde aktif hale gelecek. 

	Bu reklam uygulamasına Whatsapp kullanıcılarının tepkisi merakla bekleniyor. 
	  
