Evet… 
                Twitter 
               da 140 
                karakter 
               sınırlamasının sonuna geliyoruz. Artık dilediğimiz uzunlukta mesajları karşı tarafa iletebileceğiz. Ancak hemen sevinmeyin; Twitter bu sınırlamayı şimdilik sadece DM lerde, yani özel mesajlarda kaldırıyor. Normal atılan tweetlerde karakter sınırlaması bugüne kadar neyse, bundan sonra da öyle kalmaya devam edecek. 
Kullanıcılar böylece 140 karakter sınırlamasına artık aldırmadan DM atarken dilediği genişlikte yazabilecek ve karşı tarafla rahatça görüşebilecek. 
Twitter daki bu değişiklik 1 Temmuz tarihi itibariyle gerçekleşecek. 1 Temmuz a kadar DM atarken yine 140 karakter sınırlamasına tabi olacaksınız; ancak sonrasında herhangi bir sınırlamayla karşılaşmayacaksınız. 
Twitter ın benzer şekilde normal atılan tweetlerde bu sınırlamayı kaldırıp kaldırmayacağı ise şimdilik bir muamma; ancak Twitter ın bu adımı atmasına en azından şimdilik pek sıcak bakılmıyor. 
 COSTOLO GÖREVİNİ BIRAKIYOR  
Şirketten yapılan yazılı açıklamada, Costolo'nun yönetim kurulu üyesi olarak göreve devam edeceği ifade edildi. Twitter'ın eş kurucusu ve Yönetim Kurulu Başkanı Jack Dorsey'in geçici 
                CEO 
               olarak görev alacağı ifade edildi. 
Şirketin yeni CEO arayışlarına devam edeceği de belirtildi.  2009 yılında kurulan mikro blogging sitesi Twitter, son altı yılda milyonlarca kullanıcıya erişen dev bir 
                sosyal 
               ağa dönüştü.   