AT&T'nin 
                internet 
               paketini kullanan müşterilerin 5 gigabyte'lık kullanımdan sonra, internet hızının düşürdüğünü söyleyen FCC, bunun müşterilere 
                sözleşme 
               yapılırken belirtilmemesi nedeniyle şirketin kural ihlal ettiğini açıkladı. 
AT&T'nin internet paketine üye olan müşteriler 5 gigabyte'ı geçtikleri 
                zaman 
               telefonlarının hızları normal programları bile açamayacakları bir hıza düşürülüyor. FCC bu durumun, 2010 yılında çıkarılan 'Açık İnternet Düzenlemesi'ne de aykırı olduğunu ifade etti. AT&T'nin karara itiraz etmek için 30 günlük bir süresi bulunuyor. 
Şirket bundan sonra sınırsız internet paketi satmayacağını açıklarken, daha önceden bu paketi alan müşteriler ise kontratları bitene kadar bu paketten yararlanabilecek. 
FCC Başkanı Tom Wheeler karardan sonra internet sağlayıcısı şirketlerin yaptıkları işlerde açık olmaları gerektiğini belirtirken, müşterilerin de 
                para 
               ödedikleri hizmeti sonuna kadar alma hakları olduğunu kaydetti. AT&T yaptığı açıklamada, FCC'nin iddalarını kabul etmediklerini, yıllardır müşterilerine karşı şeffaf olduklarını belirtti. 
AT&T tarihindeki en büyük cezaya karşın şirketin borsadaki hisseleri bu durumdan hiç etkilenmemesi dikkat çekti.  