 Telefonunuz için veri kurtarma uygulamalar  
Öncelikle telefonunuzun 
                Android 
               işletim sistemine sahip olması gerekiyor. Eğer Android işletim sistemine sahip bir 
                telefon 
               kullanıyorsanız bilgisayarınıza aşağıdaki uygulamardan birini yükleyebilirsiniz. 
Coolmuster Android 
                SMS 
              + Contacts Recovery 
Wondershare Dr. Fone for Android (root gerekli) 
Andorid Data Recovery 
Bu uygulamarı 
                deneme 
               sürümü ile ücretsiz olarak kullanabilirsiniz. Uygulamarın kendi içlerinde farklı özellikleri olsa bile temelde yaptıkları aynı. Telefonunuzu tarayıp silenen mesajları geri getirmek üç uygulamanın da temel özelliği. 
 Silinen Mesajlar Nasıl Kurtarılır?  
Yukarıda verdiğimiz programlara göre sizin için hazırladığımız adımlar farklılık gösterebilir ama temelde aynı adımları gerçekleştirmeniz yeterli olacaktır. 
1.Kurtarma programını bilgisayarınıza yükleyin. 
2.Android işletim sistemine sahip cihazınızın  Geliştirici Seçenekleri  kısmından  USB Hata Ayıklaması  özelliğini etkinleştirin. Bu özelliği etkinleştirmek için sırasıyla; 
&bull;Telefonunuzun  Ayarlar  bölümüne girin. 
&bull; Telefon Hakkında  seçeneğine dokunun. 
&bull;Açılan ekranda  Derleme Numarası  seçeneğine  7 kere  dokunun. 
&bull; Ayarlar  kısmına tekrar geri dönün ve  Geliştirici Seçenekleri  kısmına gelin. 
&bull;Karşınıza gelen ekranda bulunan  USB Hata Ayıklama  seçeneğini seçin. 
3.Cihazınızı bilgisayarınıza USB kablo ile bağlayın ve kurtarma programının çalıştığından emin olun. 
4.Kurtarma programının  Scan  butonuna tıklayarak telefonunuzdan silinen verileri tarayın. 
5.Tarama işlemi tamamlandıktan sonra programda bulunan  Messages  veya  SMS  bölümüne tıklayın. 
6.Açılan ekranda silinmiş mesajlarınızı görebilirsiniz. Mesajlarınızı işaretleyip  Recovery  butonuna tıklayın. Ve silinen mesajlarınız yeniden cihazınızda. 
Mobil deneyiminizi en üst seviyeye taşıyacak tüm ipuçlarını Fobito   da bulabilirsiniz. 
   