 RADİKAL-  Siber korsanlar kullanıcılara kabus yaşatmaya devam ediyor. Siber 
                güvenlik 
               uzmanları, iPhone ve iPad kullanıcılarının iCloud şifrelerini çalınmasına imkan sağlayan yeni bir güvenlik açığı saptandığını duyurdu. NTV'de yer alan habere göre, akıllı cihazlarında 3'üncü 
                parti 
               uygulamalar yerine Apple'ın standart e-posta aplikasyonunu kullanan kişilerin saldırıya açık olduğunu belirten uzmanlar, bir bug sayesinde kullanıcıların bu uygulamaya girdiği iCloud şifresinin hacker'ların eline geçtiğini 
                iddia 
               ediyor.  