
                Amazon 
              'dan yapılan açıklamada, e-
                    kitap 
                   okuyucusu Kindle'ın sınırsız üyelik seçeneğine abone olanların okuduğu sayfa sayısının kitaptan elde edilen geliri belirleyeceği ifade ediliyor. 
                Şirket 
               daha önce indirilen kitap adedi başına telif ödemesi yapıyordu. 
Uzmanlar yeni uygulamayla birlikte daha uzun kitaplar yazmanın daha kârlı hale gelebileceğini belirtiyor. 
Amazon yeni ödeme sistemiyle birlikte kitapların başarısının daha sağlıklı takip edilebileceğini vurguladı ve yeni uygulamaya geçme kararının bağımsız yazarlarla uzun süreli görüşmelerin ardından alındığını ifade etti. 
Yayınevlerinin bastırdığı elektronik kitaplar için ise adet başına telif ödemesi sistemi devam edecek. 
Ancak 'Sayfa başı ücret' modelinin ileride tüm elektronik kitapları kapsayabileceği öngörülüyor.  