
                Oyun 
               konsolu tarihine geçen Atari'nin kurucusu Nolan Bushnell'in girişimcilik hayatında geri çevirdiği fırsatlar arasında, 
                bugün 
               dünyanın en büyük 
                teknoloji 
               şirketleri arasında olan Apple'ın üçte bir hissesine sahip olmak da var. 
Bushnell, kendisine Steve Jobs tarafından 80'li yıllarda yapılan 50 bin dolarlık satın alma teklifini neden reddettiğini anlatırken, "Teklifi reddederek belki de Apple'ın bugünlere gelmesine katkıda bulundum" diyor. Kendisine teklif geldiği sıralarda bir restoran zinciri kurma konusunda çalıştığını söyleyen Bushnell, Steve Jobs'un teklifini reddettiğini ancak Jobs ile Apple'ın geleceğinde önemli roller üstelenen Mike Markkula gibi insanları tanıştırarak bir anlamda Apple'ın büyümesine katkı sağladığını ifade etti. 
Bushnell'in kurucusu olduğu Atari, 2600 serisi konsollarla 1982 yılında 
                ABD 
              'de en hızlı büyüyen şirket olmuş, sonraki iki yıl zarfında da iflas ederek üçe bölünmüştü. 
   