Oyunun sahip olduğu 
                    İstanbul 
                   teması nedeniyle özellikle İstanbullulardan yoğun ilgi beklenen 
                Metrobüs 
              : Race in İstanbul eğlenceli bir hikayeye sahip. Aracın şoförü, araçta bir 
                bomba 
               olduğunu öğrenince rahatsızlanıyor. Metrobüsün direksiyonuna ise oyuncu geçiyor. Oyuncuların ise yapması gereken metrobüsün kontrolünü ele alarak metrobüsün hızını 50 km/h altına düşürmemek, trafikte sürüş hızını yüksekte tutmak ve bu esnada polise yolcuları kurtarması için yardım etmek. Bunu yaparken, hız kaybetmemek için yoldaki engellere dikkat edilmek gerekiyor.   
3D grafiklere sahip Metrobüs Race in İstanbul oyununda; Boğaz Köprüsü, İstanbul ve 4 farklı metrobüs gibi lokal ögeler de bulunuyor. 
  Oyun Android telefonlara ücretsiz olarak indirilebiliyor.  