Dijikolog.com 'un haberine göre Facebook Lite‘ı 
                Türkiye 
               de bulunan kullanıcıların hiçbiri indiremeyecek. Çünkü Facebook Lite ın çıkış amacı giriş seviyesi telefonların yoğun olarak kullanıldığı fakir veya gelişmekte olan ülkelerde yaşayan kullanıcılar… 
Ancak sorun sadece telefonların giriş seviyesi olması değil; internetin yavaş olduğu bölgelerde de Facebook Lite gayet hızlı çalışıyor. 
Facebook Lite, sosyal ağı dünyanın gelişmekte olan bölgelerinde kullananlara yönelik tasarlanmış, hafif bir uygulama. Video, yakındaki arkadaşlar gibi veri tüketen işlevleri sunmayan Facebook Lite, bu özelliklerden fedakarlık edenlere hızlı, akıcı bir deneyim sunuyor. 1MB tan küçük uygulama, haber kaynağı, durum güncellemeleri, fotoğraflar, uyarılar ve diğer birçok işlevi destekliyor. 
 FACEBOOK LITE 
                AVRUPA 
               YA DA GELECEK Mİ  

                Bugün 
               Asya ülkelerinde yayına sunulan uygulama, Latin Amerika, Afrika ve Avrupa nın belirli bölgelerine  önümüzdeki haftalarda  gelecek.  