Bilgi Teknolojileri ve 
                İletişim 
               Kurulu (
                BTK 
              ) Başkanı 
                Tayfun Acarer 
              , 2005 yılından bu yana devam eden kurul başkanlığını, görev süresinin dolması nedeniyle bıraktı. 
Yetkililerden edinilen bilgiye göre, Acarer'in yerine henüz yeni bir atama yapılmazken, BTK'nın toplantı yapma ve karar alma yeterliliği de kalmadı. 
BTK'nın yedi kişilik yönetiminden iki üyenin görev süresi daha önce dolmuştu. Kanuna göre en az beş üyeyle toplanabilen BTK, Acarer'in de ayrılmasıyla dört üyeye düştü. 
Acarer 2005 yılında ilk kez BTK Başkanlığı'na atanırken, 2010 yılında 
                Bakanlar Kurulu 
               tarafından görev süresi beş yıllığına daha uzatılmıştı.  