
                Samsung 
               un katlanabilen ekranlı bir 
                telefon 
               üzerinde çalıştığını aslında ilk kez duymuyoruz. Kısa bir süre önce, Güney Koreli şirketin, Project Valley kod isimli, katlanabilen ekranlı bir telefon geliştirdiği söylentisi dilden dile dolanmaya başlamıştı. Samsung yöneticisi Lee Chang Hoon da, geçtiğimiz yıl katlanabilir ekranlı telefonlar ve belki de çok daha fazlasını üreteceklerinden bahsetmişti.   Ama yeni ortaya çıkan bir patent, şirketin katlanabilir ekranlı telefonlar konusunda gerçekten ciddi olduğunu kanıtladı. Patent çizimlerinde, çift ekranlı, bir kitap gibi açılıp kapanabilen bir telefon bulunuyor ve yine aynız çizimlerde, telefonun ne şekilde açılıp kapanacağı gösteriliyor. 
Samsung un, çizimlerdekine benzer bir cihazı, Note serisinin yeni üyesi olarak geliştirmesi bekleniyor. Ancak bu gelişmeyi Galaxy Note 5 te değil, daha sonraki modellerde görme ihtimalimiz çok daha yüksek. 
  
   