Söz konusu bu özellik, Facebook kullanan insanların, hayatlarını doğrudan etkileyen kararlar veren liderler ile daha kolay bir biçimde etkileşimde bulunmalarına yardım ediyor ve Facebook un dünyayı daha açık ve birbirine bağlantılı hale getirme misyonunun bir parçasını oluşturuyor.   Bu Pazar günü Facebook a giriş yapan seçmenler 
                    Haber 
                   Kaynaklarının en üstünde bir mesaj görecekler. Bu ikona tıklayan kullanıcılar, kime oy verdikleri bilgisini girmeden, Facebook arkadaşlarına seçimlerde oy kullandıklarını duyurabilecek.   Facebook un 
                Avrupa 
              , Orta Doğu ve Afrika bölgesi politikadan sorumlu uzmanı Elizabeth Linder konuyla ilgili şunları söyledi:   
 İnsanlar her gün Facebook üzerinde önemsedikleri konularla ilgili etkileşimde bulunuyor ve seçimler de sivil diyalogun en güçlü olduğu anlardan birini oluşturuyor. Araştırmalar insanların, Facebook arkadaşlarının oy verme ile ilgili konuştuğunu gördükleri zaman kendilerinin de oy vermeye daha meyilli olduklarını ortaya koyuyor. Seçimlere katılım oranları tüm dünyada oldukça önemli bir konu ve biz de  Oy Veriyorum  butonunun, seçmenlerin oy verdikleri bilgisini daha kolay paylaşmalarını sağlayacağını ve diğerlerini de sandığa gitmek için teşvik edeceğini umuyoruz.  
 Oy Veriyorum  butonu son üç Amerikan başkanlık seçimi, Avrupa Birliği Parlamentosu seçimi, İskoçya referandumu, İngiltere ve Hindistan seçimleri gibi pek çok ülkedeki seçimlerde kullanıldı. Yapılan araştırmalar da Facebook üzerindeki etkileşimin seçimlere olan ilgiyi olumlu etkilediğini ortaya koydu. Örneğin, Nature dergisinin 2012 yılında yaptığı araştırma, 2010 yılında Amerika da gerçekleşen seçimlerde 300 bin seçmenin Facebook arkadaşları tarafından yapılan paylaşımları görerek oy vermeye gittiğini gösterirken, Hindistan daki seçimlerde 4 milyondan fazla kişi oy kullandığı bilgisini Facebook arkadaşlarıyla paylaştı.    Oy Veriyorum  butonu, 7 Haziran 2015 Pazar günü Türkiye de oy kullanabilecek yaşta olan Facebook kullanıcılarının Haber Kaynaklarında görüntülenebilecek.  