Tasarım, ergonomi ve teknik özellikler konusunda dikkat çekici bir yerde konumlanan Logitech MX Master, 4mm ve üzeri kalınlıktaki cam yüzeylerde çalışabilmesiyle ve birden fazla cihaza bağlanabilmesiyle de dikkat çekiyor. 
Logitech 
                Türkiye 
               
                Ülke 
               Müdürü Mustafa Uyar ve Logitech Türkiye Ürün Müdürü Selver Yıldız ın ev sahipliğindeki toplantıda, endüstriyel tasarımın önemli isimlerinden Sertaç Ersayın da 
                teknoloji 
               dünyasındaki son tasarım trendlerini paylaştı. Hassasiyet, hız ve konfor açısından sektörün en üstün faresi olarak tanımlanan MX Master ın çoklu ekranlar, cihazlar ve işletim sistemlerinde kullanım kolaylığı sunduğunu belirten Mustafa Uyar şu açıklamalarda bulundu:  Şık tasarımı ile dikkat çeken MX Master, çok sayıda navigasyon seçeneği ve gelişmiş özellikleri ile dikkat çeken bir ürün.  
Firmanın yeni faresi MX Master Wireless, yapılan açıklamalara göre ele uygun şekilde; konfor, hız ve kontrol için tasarlandı. Elinizi ve bileğinizi doğal pozisyonda kavrayan fare, ergonomik tuşları ve kaydırma tekerleği ile akıcı bir kullanım deneyimini sunuyor. Tarama yaparken tekerleği çevirme hızınıza göre otomatik olarak tıklatmalı kaydırma modundan yüksek-hızlı kaydırma moduna otomatik geçiş yapabilen, hıza duyarlı tekerleğe sahip Logitech MX Master Wireless sayesinde tek çevirme hareketiyle sayfalar arasında kolayca geçiş sağlayabilirsiniz. Windows ya da Mac bilgisayarınıza, Logitech Unifying alıcı veya Bluetooth Akıllı Teknoloji ile bağlanan MX Master, aynı anda masaüstü 
                bilgisayar 
              , laptop ya da tablet gibi üç farklı cihazla eşleşebiliyor ve Easy-SwitchTM tuşu aracılığıyla tek dokunuşla cihazlar arasında kolayca geçiş imkanı sunuyor. Ayrıca fare, Mac bilgisayarınızdaki dokunmatik hareketleri atayabileceğiniz özelleştirilebilir bir tuşa da sahip. 
Fareyle birlikte gelen Logitech Options yazılımı MX Master ın tuşlarını ihtiyaçlarınız doğrultusunda özelleştirme imkanı sağlarken, Logitech Dark?eld Laser özelliği neredeyse her yüzeyde, camda veya parlak zeminlerde bile üstün takip özellliği sunuyor. Şarj edilebilir bataryası bulunan MX Master, full şarj ile 40 gün kullanım; dört dakika şarj ile bir günlük kullanım sağlıyor. Işık göstergesi ile şarjın miktarını kontrol edebilir, şarj ederken de fareyi kullanmaya devam edebilirsiniz.  