Viyana da Donauinselfest, Fas ta Mawazine, 
                İngiltere 
              ; Somerset de Glatsonbury, Budapeşte de Sziget, Danimarka da Roskilde,  çarpıcı müzik performansları ve haftasonu boyunca süren kesintisiz eğlence garantisiyle kalabalıkları çeken müzik festivallerinin başında geliyor. Samsung da bu festivalin destekçileri arasındaydı.    İşte müzikseverler için Galaxy S6 ipuçları  
 S Planner   Festival öncesinde, akıllı telefonunuzun S Planner olarak bilinen, 
                tarih 
              , saat ve festival programını içeren takvimini güncellemeyi unutmayın. İzlemek istediğiniz performanslar için bir saat öncesine hatırlatma kurmayı ihmal etmeyin, böylece favori gruplarınız ya da sanatçılarınızın sahne şovlarını kaçırma ihtimalinizi ortadan kaldırabilirsiniz. 
 Kamera Seçenekleri   Kamera hızlı başlatma özelliği ile Ana Ekran düğmesine art arda iki kez basıldığında, en hareketli görüntüleri kaydetmenizi sağlıyor. Ayrıca,  Geniş-Açılı selfie modu  ile tüm arkadaşlarınızı kadraj içine alacak şekilde kareler yakalamanızı mümkün kılıyor. 
 Ultra Güç  Tasarrufu Modu   Galaxy S6 nın ultra güç tasarrufu modu, cihazınızın %37 şarj ömrüyle iki gün dayanmasına ve son yüzde 10 luk şarjı festivalin final performanslarına kadar kullanabilmenize imkan tanıyor.(Ortam ve kullanım koşullarına göre farklılık gösterebilir) Elbette cihazın ekranı siyah-
                beyaz 
              , kullanılan uygulamalar ise sınırlı sayıda olmalı. 
 Kişiselleştirilebilen Ses Ayarları   Galaxy S6 ses ayarlarıyla, ses deneyimini kişiselleştirmeniz de mümkün. Cihazın  Adapt Sound  seçeneği, kulaklık bağlıyken tercihinize göre kişisel ses ayarı yapabilmenizi sağlıyor. Surround ses efektini yeniden yaratmak için SoundAlive+, bir lambalı amfinin yumuşak tınısını canlandırmak için ise Lambalı Amfi opsiyonundan yararlanabimeniz mümkün. 
 Flaş  
Kamp yapılan festivallerde, ekstra ışığa ihtiyaç duyulur. Daha önceki Galaxy akıllı telefonların aksine, Galaxy S6 da cihazın flaş ışığından faydalanmak için bir uygulama indirmenize gerek yok. Aydınlatma için tek yapmanız gereken cihazınızın bildirim paneli üzerinde bunlunan hızlı ayar tuşları arasında fener ikonun tıklamak.   Find My Mobile (Telefonumu Bul)   Yakın 
                yaşam 
               alanları ve müzik festivallerinin büyük kalabalıkları, telefonunuzu kaybetmenizde sebep olabilir. Cihazınızı bulmak için konum belirleme ve başkalarının telefonunuzu aktif hale getirmesini engelleyen Telefonumu Bul özelliğini kullanabilirsiniz.  Find My Mobile  websitesi üzerinden akıllı telefonunuzu çaldırabilir, kilitleyebilir ya da içeriğini silebilirsiniz.  