Dünyaya katacak bir şeyi kalmadığını hissederse, destekli intiharı düşünebileceğini söyleyen Hawking,  Birini isteği dışında yaşatmak en onur kırıcı durum  dedi. 

                Ünlü 
               talk şovcu Dara O Briain a konuşan Hawking, sunucunun  Kendinizi hiç yalnız hissediyor musunuz  sorusuna  Bazen çok yalnızım; çünkü insanlar benimle konuşmaktan korkuyor ya da cevap yazmamı beklemek istemiyorlar. Ara sıra ben de çok utangaç ve yorgun oluyorum. Tanımadığım insanlarla konuşmakta zorlanıyorum   diye yanıt verdi. 
Sağlıklı olsa ne yapacağı sorusuna ise Profesör Hawking şu cevabı verdi:  Tekrar yüzebilmek isterim. Çocuklarım küçükken, onlarla fiziki olarak 
                oyun 
               oynayamadım.  
73 yaşındaki Hawking, 2013 yılında  destekli 
                intihar 
                tartışmalarına katılmış ve  Hayvanların acı çekmelerine izin vermiyoruz, peki insanların acı çekmelerine neden izin veriyoruz  sorusunu sormuştu.  