Tayvanlı Rockchip, düşük 
                enerji 
               tüketimi ile dikkat çeken yeni ARM tabanlı RKi6000 Wi-Fi yongasını tanıttı. Düşük enerji tüketimi derken tam olarak ne anlatıldığını şu şekilde özetleyebiliriz: Eğer yonga bir adet AAA pil ile çalışsaydı, bu pilin tamamen tükenmesi için 35 yıl geçmesi gerekecekti. 
Bu yongayı geliştirilen üçüncü 
                parti 
               ekip halen anonim olarak gözükmekte ancak, yonganın arkasından Intel çıkarsa açıkçası pek şaşırmayız. Zira Rockchip'in, Intel ile önemli ortaklığı bulunmakta. 
20mA düşük yükte iken, yonganın enerji tüketimi Bluetooth 4.0LE'ye eşit ve bu da diğer kablosuz ürünlerin kullanacağının yaklaşık olarak yedide biri anlamına geliyor. RKi6000, Wi-Fi 802.11b ile çalışmakta. Bunun çok hızlı olmadığı söylenebilirken, BT 4.0 (1Mbps) veya Zigbee'ye (0.25Mbps) göre çok daha hızlı olduğu kesin. 
Rockchip, RKi6000'ya sahip cihazların 2015'in üçüncü çeyreğinde sunulacağını da duyurdu. Bu cihazlar arasında giyilebilir 
                teknoloji 
               ürünleri, akıllı ev aletleri ve 
                güvenlik 
               cihazları bulunacak.  