Londradaki UCL Üniversitesi, Tim Hunt'ın 'konferansta kadınlarla ilgili yaptığı yorumdan dolayı' 
                yaşam 
               bilimleri fakültesindeki görevinden dün istifa ettiğini açıkladı. 
Hunt, bilimsel bir konferansta yaptığı konuşmada, kadınların eleştirildiğinde 'ağladığı' ve 
                erkek 
               meslektaşlarına 'aşık oldukları' için tek cinsiyete dayalı laboratuvarlardan yana olduğunu söylemişti. 
Hunt, BBC'ye yaptığı açıklamada bu yorumu 'inanarak' yaptığını ama 'üzgün olduğunu' söyledi. 
72 yaşındaki profesör, Salı günü Güney Kore'de yapılan 
                Bilim 
               Gazetecileri 
                    Dünya 
                   Konferansı'nda yaptığı konuşmada "kadınlarla ilgili sorunu"nu şöyle ifade etmişti: 
"Laboratuvarda kadınlar olunca üç şey oluyor: Siz onlara aşık oluyorsunuz, onlar size aşık oluyor ve eleştirdiğinizde de ağlıyorlar... ve bu bilimsel çalışmalar açısından çok aksatıcı oluyor." 
Daha sonra BBC'nin bir radyo programına katılan profesör "o kadar gazetecinin önünde o sözleri söylemenin aptallık olduğunu" ve "söylediklerinden dolayı üzüntü duyduğunu" belirtmiş, fakat bu yorumların bir kısmının arkasında olduğunu ifade etmişti. 
Biyokimya profesörü Hunt, 2001'de hücrelerin bölünmesi ile ilgili çalışmalarından dolayı Nobel ödülüne layık görülmüştü. (BBC Türkçe)  