James Bond, Sherlock Holmes, Görevimiz Tehlike&hellip; Polisiye macera filmlerinde gördüğümüz; kendini silen mesajlardan takip etmek istediğiniz cihazın ne 
                zaman 
               nerede olduğunu öğrenmenizi sağlayan uygulamalara kadar pek çok casus ya da takip uygulamasını bu listede bulabilir; isterseniz kendi telefonunuz kaybolduğunda onu bulmanızı kolaylaştırabilir, isterseniz de merak ettiğiniz kişinin telefonu hakkında bilgi sahibi olabilirsiniz. 
İşte Fobito  'nun hazırladığı liste ile iOS cihazlarınızda kullanabileceğiniz en iyi casus uygulamaları: 
 Cyber Dust  - Mesajlarınızın telefonunuz hacklendiği ya da kaybolduğu takdirde güvende olması ve istemediğiniz mesajların saklanmamasını sağlayan bu uygulama hem sizin, hem de mesajlaştığınız kişinin telefonundan okunduktan sonra mesajlarınızı silen bir uygulama.  
 TrackView  - Uygulamayı telefonunuza yükledikten sonra bu uygulamaya eklediğiniz cihazların bulunduğu konumları görebiliyor, istediğiniz cihazları takip edebiliyorsunuz. 
 Casus Kulak  - Bir dinleme cihazı olarak telefonunuzu kullanabildiğiniz bu uygulamayı kullanmak için telefonunuzu dinlemek istediğiniz odaya bırakıyor ve bluetooth kulaklığınız aracılığı ile odada geçen konuşmaları duyabiliyorsunuz. 
 Spy Pix  - Spy Pix iki adet 
                fotoğraf 
               kullanarak tuzak resimler oluşturmanızı sağlayan bir uygulamadır. Herkes tarafından görünmemesi gereken bir 
                resmi 
               başka bir resimle kamufle edebilir, oluşturduğunuz tuzak resimleri arkadaşlarınıza gönderebilirsiniz. 
 Spy Gizmos  - Bu uygulama sayesinde şifreli mesajlar gönderebiliyorsunuz. Dİlerseniz gönderdiğiniz mesajları farklı kodlarla şifreleyebildiğiniz Spy Gizmos ile kendi sesinizi mors alfabesine çevirebilir ya da fotoğraflarınızı şifreleyip herkesin görmesini istemediğiniz fotoğrafları bu şekilde gönderebilirsiniz. 
 Encryptor  - Metin mesajlarınızı şifrelemenizi sağlayan bu uygulama ile dilediğiniz gibi kamufle edilmiş mesajlar gönderebiliyorsunuz. 
 Call Recorder  - Telefonunuz ile yaptığınız görüşmelerinizi otomatik olarak kaydetmeye yarayan bu uygulama ile hatırlamadığınız konuşmalarınızı da dinleyebiliyorsunuz. 
 Voice Recorder  - Voice Recorder da son 
                derece 
               kullanışlı olan bir başka ses kaydı uygulaması. 
 ReconBot  - Ücretli bir uygulama olan ReconBot ile IOS cihazınızı gizli kamera olarak kullanabiliyorsunuz. 
 Foxygram  - Foxygram ile kendi kendini imha eden mesajlar gönderebilir, bir güvenli kodu oluşturarak resim,video ve kişilerinizi koruma altına alabilirsiniz.  