Askeri sınırlar içinde kamerasız olmak kaydıyla cep telefonu serbestiyeti getirilmesi, 
                ucuz 
               telefonlara talebi de artırdı. İlk nesil kamerasız telefonlar, ikinci el ürün satan 
                internet 
               sitelerinde ve cep telefonu bayilerinde adeta yok satmaya başladı.  
Askerlerin ve asker adaylarının telefon tercihlerinde ise, Nokia nın ilk modellerinin zirvede yer aldığı görüldü. GSM operatörleri de askerlere özel konuşma tarifeleri ve cihaz kampanyaları başlattı. 
    