Galaxy S6 ve S6 Edge ile yıllardır sürdürdüğü 
                tasarım 
               çizgisinden saparak farklı bir yola giren 
                Samsung 
              , yeni telefonları sayesinde 
                teknoloji 
               dünyasından olumlu yorumlar almayı başarmıştı. Hem olumlu yorumları hem de yüksek satış rakamlarının devam etmesini isteyen 
                şirket 
              , karşımıza Galaxy S6 Plus ile çıkabilir. 
Galaxy S6 Plus, karşımıza iki tarafı da kavisli Super AMOLED bir ekran ile çıkacak. Boyutu tam olarak bilinmese de ekranın, 5.4 ya da 5.5 inç olması muhtemel görünüyor. Kalbinde Snapdragon 808 işlemcisini barındıracak olan Galaxy S6 Plus, 32 GB dahili hafızaya sahip olacak. 
Samsung Galaxy S6 Plus'ın S Pen kullanıp kullanmayacağı hakkında ise bir bilgi yok. Önde 5 arkada ise 16 megapiksellik kamera kullanacak olan cihazın önümüzdeki haftalarda tanıtılması bekleniyor.  