Daha önce iFixit profesyonelleri tarafından parçalarına ayrılmış olan Galaxy S6 ve Galaxy S6 Edge için bu kez 
                resmi 
               bir "parçalama operasyonu" yapıldı. 
                Samsung 
              , duyurularını paylaştığı şirket 
                    blog 
                   sayfasında yeni nesil akıllı telefonları S6 ve S6 Edge'in tüm parçalarını gözler önüne serdi.  
Cihazlarda kullanılan tüm bileşenler hakkında detaylı bilgi veren Samsung'un paylaştığı fotoğraflara bakıldığında S6 ve S6 Edge model telefonlarda 6063 alüminyuma oranla 1,5 kat daha güçlü olan 6013 kalitesinde alüminyum kullanıldığı görülüyor. Ayrıca cihazlarda kullanılan gelişmiş bir amplifikatör ile birlikte 1.2 watt hoparlörden S5'e oranla 1,5 kat daha güçlü ses performansı elde edilmiş.   
Samsung, daha iyi bir diyafram açıklığı sağlayarak ön kameranın karanlık ortamlarda yüksek performans verebilmesini sağlamış. Aynı zamanda inceliği koruyarak kameranın sensör boyutunu artırmayı da başarabilmiş.   