RADİKAL -  
                Google 
               ın mühendislik departmanı yöneticisi Ray Kurzweil, insan beyninin 20 yıla kadar implantlar sayesinde internete bağlanabileceğini öne sürdü. Kurzweil, insanoğlunun 2030 yılına kadar ‘hibrit  bir beyne sahip olacağı öngörüsünde bulundu. Kurzweil e göre gelişen 
                teknoloji 
               sayesinde beynimize eklenecek parçalarla internete bağlanarak veri alışverişinde bulunabileceğiz. 1990 lı yıllardan bu yana yaptığı gelecek kehanetleri yüzde 86 oranında tutan Kurzweil, internet bağlantısı sayesinde beynimizi yedeklememizin de mümkün olduğunu vurguladı. (cumhuriyet)  