
                Washington 
               Post'ta yayınlanan habere göre, SpaceX in bu projesinin temelini 4000 küçük ve düşük maliyetli uydudan oluşan bir ağın, Falcon9 ile 
                    Dünya 
                   nın yörüngesine yerleştirilmesi oluşturuyor. 
Şirketin kurucusu ve CEO'su Elon Musk, projeyi, ‘
                İnternet 
               i uzayda yeniden kurmak  olarak tanımlıyor. Projenin amaçlarından biri de Dünya nın her yerine internet erişimi sağlamak. 
SpaceX in hedefi projeyi harekete geçirdikten beş sonra servis sağlayacak hale getirmek. Proje başarılı olursa, dünya devi telekominikasyon şirketleri de hiç alışık olmadıkları türden bir rekabetin içinde bulacaklar kendilerini.  