
                Bugün 
               için yepyeni bilgisayarlar, telefonlar kullanıyoruz ve elbette bundan 20-30 yıl önce çıkan teknolojiler artık hayatımızın bir parçası değil. Sadece özellikleri ile değil tasarım olarak da artık bize uyumlu olmayan bu cihazların bazıları aslında antika değeri taşıyor. 
Bunlardan biri de Apple I 
                bilgisayar 
              … Açık artırmada satışa sunulan bu tip bilgisayarların yüksek fiyatlarla yeni sahiplerini bulduğu biliniyor. Ancak 
                ABD 
               de San Francisco‘da yaşayan bir 
                kadın 
              , evinde koyacak yer bulamadığı Apple I bilgisayarı geri dönüşüm şirketini çağırarak almalarını istiyor. 
Şirket önce cihazı alıyor, ardından üzerinde yaptıkları araştırmalar sonucunda cihazın Apple I bilgisayar olduğu ortaya çıkıyor. Geri dönüşüm merkez şirketi Clean Bay Area nın daha sonra satışa çıkardığı bu cihaz 200 bin dolara yeni alıcısını buluyor. Yani Türk parasıyla 500 bin liradan fazla bir bedelle! 
Şirket, şimdi bilgisayarı aldığı kadını alıyor; ancak bulmakta başarılı olmuş değil; zira etik kurallar gereği edinilen 200 bin dolarlık paranın yarısını cihazın ilk sahibine ulaştırmak istiyor.  