Microsoft, aylardır 
                Windows 
               10'a yükseltmenin ücretsiz olacağından bahsetse de, lisansı olmayanların ne kadar ödeyeceği konusunda sessiz kalmıştı. Ancak 
                firma 
               sonunda sessizliğini bozdu ve Windows 10'un fiyatlarını açıkladı. 
Yapılan duyuruya göre Windows 10 Home'un fiyatı 119 dolar olacak. Windows Home'dan Pro'ya yükseltmenin ücreti ise 99 dolar olacak. Windows 10 Pro'nun perakende fiyatıysa 199 dolar olacak. 
Dolayısıyla Windows 7 ve Windows 8 kullananlar için durum çok daha avantajlı olacak gibi görünüyor. Windows 7 ve 8 kullanıcılarının Windows 10'un ilk bir senesi boyunca Windows 10'a ücretsiz olarak geçebilecekleri duyurulmuştu. 
  
   