Sayan, bazı basın yayın organlarında baz istasyonları konusunda yer alan 
                    haberler 
                   ile ilgili yaptığı yazılı açıklamada ,   Baz istasyonların kurulması konusunda Bilgi Teknolojileri ve İletişim Kurumu Başkanlığı ndan izin alınması gerekiyor. Ülkemizde kurulan bütün baz istasyonlarına BTK  Bölge Müdürlüklerince 
                güvenlik 
               sertifikası düzenlenmekte olup, güvenlik sertifikası düzenlenen baz istasyonlarının elektromanyetik alan ölçümleri de BTK tarafından  yetkilendirilmiş ölçüm yetki belgeli kuruluşlar ve BTK personelince gerçekleştirilmektedir  dedi.   Sayan, baz istasyonlarına güvenlik sertifikası düzenlenmiş olup olmadığının baz istasyonu sahibi mobil işletmeciden veya bunun mümkün olmaması durumunda ise BTK Bölge Müdürlüklerinden bilgi temin edilebileceğini belirtti.    Baz değerleri internette yayınlanıyor  
Sayan, baz istasyonu ölçüm değerlerinin 
                internet 
               ortamında yayınlandığını hatırlatarak,  Kamuoyunu  baz istasyonlarının ölçüm değerleri ve uluslar arası kuruluşlarca belirlenen limit değerler  hakkında bilgilendirmek ve baz istasyonlarının izinsiz kurulduğu yönündeki yanlış bilgilenmeden kaynaklanan olumsuz tepkileri gidermek amacıyla BTK veritabanında kayıtlı tüm baz istasyonlarına ait ölçüm değerlerinin kamuoyunun erişimine açıktır. Bu hizmete e-Devlet üzerinden https://www.turkiye.gov.tr/baz-istasyonlari internet adresinden ulaşılabilmektedir. dedi.   Sayan, e-Devlet şifresi ile sistemi girildiği 
                zaman 
              , kullanıcının e-devlet sitesinde kayıtlı adresine en yakın baz istasyonu ölçüm değerlerini görebildiğini ve ölçüm değerinin ülkemizdeki ve uluslararası kuruluşlarca kabul edilen limit değerlerle karşılaştırmasının da aynı ekran üzerinde grafik şeklinde görülebildiğini hatırlattı.    1.5 milyon sorgulama yapıldı  
Sayan,  BTK tarafından 4 Kasım 2013 tarihinde baz istasyonu sorgulama projesi başlatıldı. Bugüne kadar 609 Bin 863 kişi sisteme girerek 1 Milyon 528 defa baz sorgulama işlemi gerçekleştirildi.e-Devlet üzerinden bütün vatandaşlarımız sorgulama yapabilir  dedi.  