Macintosh Plus'ı kullananların ister MacPaint'te çizim yapmak olsun, ister Super Munchers oynamak, onunla özel anılarının olduğundan şüphemiz yok. Peki Mac Plus'ın çıktığı yıllar olan 1986'larda 
                Apple 
              , bir akıllı 
                telefon 
               tasarlamış olsaydı, bu telefon neye benzerdi? 
Pierre Cerveau'nun hayali, 30 sene önce çıkacak bir 
                iPhone 
              'un nasıl olabileceğini gözler önüne seriyor. Böyle bir telefonun çevirme çarkıyla gelmesi, elbette pek şaşırtıcı değil. Cihazla aklınızdaki telefon numaralarını çevirebilir, veya aradığınız numarayı mini boyutlu CRT ekranda bulmayı deneyebilirsiniz. 
Tasarımcının hayalindeki telefonun arka kısmı ve alt taraftaki geniş 9 pin port, ilk Macintosh'a oldukça benziyor. Arkada yazanlardan telefonun bellek kapasitesinin Mac'ten esinlenerek 512KB olarak sunulduğu anlaşılıyor.  