Animasyonlu GIF dosyalarını arkadaşlarınıza paylaşmak istediğinizde artık 
                Facebook 
              'u kullanabilirsiniz. 
Web'in en eski öğelerinden biri olan GIF dosyalarını oynatma işlevi, sonunda Facebook'a taşındı. Animasyonlu GIF'inizi paylaşmak için URL bağlantısını gönderinizin içerisine yapıştırmanız yeterli oluyor, gerisini Facebook sizin için yapıyor. 
                    Haber 
                   kaynağında görünen GIF dosyalarını oynatmak için üzerine bir kez tıklamanız gerekiyor. Örnekler için bu Facebook grubuna göz atabilirsiniz. İşlev kademeli olarak kullanıma sunulduğundan, onu henüz kullanamıyorsanız şaşırmayın. 
Facebook'ta GIF dosyalarıyla daha önce Giphy sayesinde tanışmıştık. Ancak Giphy'nin yönteminde GIF dosyaları, video gibi çalışıyor ve haber kaynağında gerektiği gibi çalışmıyordu.  