
                Google 
               ın 6 yıl önce başlattığı sürücüsüz otomobil çalışmaları tüm hızıyla sürerken geçtiğimiz yıl şehir trafiğinde de başarılı şekilde kullanılabildiği 
                rapor 
               edilen araçlarının ne kadar güvenli olduğuna dair açıklamalar gelmeye devam ediyor. 
Fobito  'nun haberine göre otonom aracın sürüş güvenliği ile ilgili kendi yazdığı blogta bilgiler veren Chris Urmson,  6 yıl süresince 11 adet küçük trafik kazasına dahil olduk, bu kazalar yaralanmanın olmadığı, ufak çapta maddi hasarın meydana geldiği kazalardı. 1.7 milyon mil (2.7 milyon kilometre) mesafe boyunca yapılan sürüşlerde direksiyonun arkasındaki 
                güvenlik 
               sürücümüz ile yaptığımız otonom ya da manuel sürüşlerin hiçbirinde kazaya sebep olan 
                taraf 
               bizim aracımız değildi.  diyerek bu otonom otomobilin ne kadar güvenli ve güvenilir olduğunu açıkladı. 
 
6 yıldır 20 den fazla otomobil ile sürüş testlerini sürdüren Google ın bu kendi kendini kullanan otonom otomobilleri, toplamda yaptıkları 2.7 milyon kilometre yol ile ortalama olarak haftada 15 bin kilometre mesafe kat ediyor. Bu durumda da yaptıkları yol ile oranlandığında gerçekten direksiyonun arkasındaki, kontrolde bir sürücünün olduğu araçlardaki insan faktörünü ortadan kaldırarak daha az kazanın gerçekleşmesine olanak sağlıyor.  