Teknoloji hayatımızın vazgeçilmez bir parçası haline geldi. Sevdiklerinizle iletişiminizin büyük bir bölümü 
                sosyal 
               
                medya 
               üzerinden devam ediyor. Uzakta olan ya da her an görme şansınızın olmadığı dostlarınızla hayatınızdaki güzellikleri, hüzünleri ve heyecanlı olayları paylaşmanın en kolay ve hızlı yolu sosyal medya araçları haline geldi. Trendlerin belirlendiği, ilginç fikirlerin ve keyifli zamanların bol bol paylaşıldığı 
                fotoğraf 
               ve video paylaşım platformu olan Instagram da artan sosyal medya kullanımı ile hayatımızın bir parçası haline geldi. Instagram da paylaştığınız fotoğrafları düzenlemek için kullanabileceğiniz pek çok uygulama mevcut. 
Fobito ' nun seçtiği En İyi Kamera Uygulamaları listesinden siz de ihtiyaçlarınıza yönelik uygulamarı bulabilirsiniz. 
 Pic Stitch  
