Elbette uçan bir araba üretmek, hatta bir gün gökyüzünün uçan arabalarla dolduğunu hayal etmek bile kolay bir 
                iş 
               değil; ancak  Wright Kardeşler den 21. yüzyıla çok şey değişti. 
Fobito  'nun haberine göre geçtiğimiz cuma günü mucidi olduğu Aeromobil 3.0 ile Slovakya da test uçuşuna çıkan ve bizzat direksiyonun arkasında bulunan Stefan Klein, aracın kontrolden çıkması ile felaket niteliğinde bir kaza atlattı. 
 
54 yaşındaki girişimci Stefan Klein, kendi geliştirdiği ve her prototipte projesini daha ileri götürdüğü Aeromobil 3.0 ile geçtiğimiz Cuma günü Slovakya da test uçuşu sırasında geçirdiği kazayı 300 metrede paraşüt ile atlayarak hafif yaralanmalarla atlatırken aracın bir sonraki adımı için yeniden çizim tahtasının ve modellerin başına geçti. 
Geçtiğimiz yılın Kasım ayında gerçekleşen Maverick adlı uçan arabanın geçirdiği kazadan sonra geliştirilern Aeromobil 3.0 için açıklamada bulunan şirket yetkilileri,  elde edilen veriler ve test uçuşunun deneyimi direkt olarak analiz edilecek ve sonuçlar Ar-Ge çalışmalarını şekillendirecek, bu doğrultuda da prototip ve testlerimiz de sürecek  açıklamasını yaparken kişisel otomobilin yeni yüzü olmaya aday Tesla Motors un CEO su Elon Musk, geçtiğimiz günlerde katıldığı Neil DeGrasse Tyson un StarTalk isimli programında  eğer uçan arabalar gerçek olacaksa o zaman bu arabaların gökyüzünden insanların kafasına düştüğü yeni bir boyutu da hesaplamak zorundayız, özellikle de hava koşullarına bağlı olarak düşme ihtimalleri yüksek iken. Ayrıca bir uçan araca sahip olacaksanız bu aracın otopilot sistemi de olmak zorunda, yoksa uçan arabaları unutun  şeklinde açıklama yaptı. 
 
Şu an için bireysel kullanıma en uygun araç olarak görülen Aeromobil bir sonraki versiyonunda otopilot sistemi bulunduracak mı bilmesek de Stefan Klein in bir kez daha yeni bir Aeromobil modeli ile havalanacağından eminiz.  