SEA, twitter hesabından sitenin kendileri tarafından hacklendiğini ileri sürerken, sitede 
                ABD 
              'nin Suriyeli muhalifleri eğitmeyi durdurması istendi. 
ABD Kara Ordusu Halkla İlişkiler Şefi Malcolm Frost, orduya ait 
                resmi 
               sitenin saldırıya uğradığını belirterek, saldırının farkına varılmasının ardından ordunun verilerinde herhangi bir 
                güvenlik 
               açığını önlemek için siteye erişimin geçici olarak askıya alındığı bilgisini verdi. 
Frost, siber saldırının neden olduğu zarara ilişkin veya saldırının kimler tarafından gerçekleştirildiğine herhangi bir bilgi paylaşımında bulunmadı. 
Suriye'ye karşı operasyon düzenleyen ülkelerin 
                internet 
               sitelerine gerçekleştirdikleri saldırılarla isimlerini duyuran SEA'nın daha önce de New York Times'ın da aralarında bulunduğu bazı medya kuruluşlarını hedef aldığı biliniyor.  