
                Apple 
              , nadir durumlarda olsa bile Beats Pill XL bataryasının aşırı ısınıp yangın riski yaratabileceğini belirtirken, bu geri çağırma diğer Beats veya Apple ürünlerini etkilemiyor. 
Müşterilerin güvenliği şirketin birinci önceliği olduğu için  Apple müşterilerinden Beats Pill XL hoparlörlerini kullanmayı bırakmalarını istedi. Beats Pill XL hoparlörlerini kullanan müşterilerin, ürünlerini Apple a nasıl geri iade edecekleri ve 875 TL tutarındaki elektronik ödemelerini nasıl  geri alacakları hakkında detaylı bilgi almak için bu adresi  sitesini ziyaret etmeleri gerekiyor. 
Apple'ın geri çağırma kararı 
                Türkiye 
               sınırlarını da kapsıyor. 
Beats Pill XL, hoparlör ızgarası üzerindeki  b  logosu ve kulp üzerindeki  beats pill XL  yazısı ile tespit edilebilir.  Ürün siyah, metalik 
                mavi 
              , pembe, titanyum ve 
                beyaz 
               olmak üzere 5 renkte satışa sunulmuştu. 
Beats Pill XL,  Beats by Dre tarafından Kasım 2013 de tanıtılmıştı. Apple Beats i 2014 yılında satın aldı.  