Geçtiğimiz dönemde Türk Dil Kurumu tarafından yapılan 
                anket 
               ile özçekim olarak adlandırılan ve 
                Türkiye 
               dahil tüm dünyada devam eden selfie akımına yönelik uygulamaların sayısı her geçen gün artıyor. 
Kendi fotoğrafını çekmek anlamında kullanılan selfie/özçekim kavramı sınır tanımadan yaygınlaşırken 
                telefon 
               üreticileri de telefonların ön yüzünde bulunan özçekim kameralarını ve bu kameralara bağlı uygulamaları geliştirmeye devam ediyor. Ne var ki; telefonların ya da tabletlerin ön yüzlerinde bulunan kameralar hala arka yüzdeki ana kameralar kadar yüksek çözünürlükte ve kalitede fotoğraflar çekemiyor. Bu da arka kamera ile çektiğiniz pozların selfielerinizden daha net çıkmasına sebep oluyor. 
Neyse ki, SelfieX isimli uygulama bu sorunu çözmüş ve telefonunuzun arka kamerası ile son 
                derece 
               net ve yüksek çözünürlükte özçekim pozları yakalamanıza imkan vermiş durumda. 
 
Telefonunuzun arka kamerasını kullanan ve yüz tanıma özelliği temel alınarak çalışan uygulamayı kullanmak için tek yapmanız gereken uygulamayı çalıştırmak ve telefonunuzun arka kamerasını kendinize çevirmek. Her ne kadar bir kuşak öncesinin ön kamerası olmayan telefonlarında olduğu gibi bir çekim yapıyormuş gibi hissettirse de yüz tanıma teknolojisi ile otomatik olarak sizi tanıyan uygulama ve kameranız, herkesi hayran bırakacağınız, kusursuz özçekim pozları yakalamanıza imkan veriyor. 
SelfieX uygulamasını App Store'dan ücretsiz indirebilirsiniz. Yok ben biraz daha bakayım bu neymiş ne değilmiş derseniz, sizi Fobito  'daki ayrıntıları okumaya davet ediyoruz. 
Ayrıca Fobito  'da, SelfieX gibi işinize yarayacak ve kullanıcı deneyiminizi artıracak pek çok uygulama ve mobil dünyaya dair ipuçları olduğunu unutmayın!  