
                Facebook 
               2015 genel seçimlerine özel olarak, 
                Türkiye 
              'deki kullanıcıları için "
                oy 
               veriyorum" butonu hazırladı. Buton 7 haziran saat 00.00 itibariyle aktif oldu ve 1 milyon 600 binden fazla kişi tarafından kullanıldı. 
Fobito  'nun haberine göre buton aktif olduktan sonra 15 dakika içerisinde 128.000 kişi tarafından kullanıldı ve Facebook tan gelen verilere göre gün içerisinde en fazla saat 11.00 13.00 arası ilgi gördü. Facebook butonun kullanımı ile ilgili verdiği diğer bilgilerde, butonun daha çok erkekler tarafından kullanıldığını ve 25-34 
                yaş 
               arası kullanıcıların en fazla ilgi gösteren kesim olduğunu bildirdi.  