

  
    
      
       
     
	Xbox Elite adını alan yeni kontrolcünün piyasaya sunulacağı tarih ve fiyatı ise ortaya çıkmakta geç kalmadı. Microsoft ’un bir dizi özelleştirmelerde bulunduğu yeni kontrolcüsü Xbox Elite, tasarımıyla çok daha rahat bir kullanım deneyimi sunmasının yanında özellikleriyle de kullanıcıya oyun  sırasında büyük konfor sağlıyor. 

	Elbette Xbox One ve Windows 10 ile uyumlu olacak olan Xbox Elite’i, açıklanan yeni bilgilere göre bu Ekim ayında piyasada görebileceğiz. Xbox Elite’in açıklanan fiyatı ise 150 dolar  yaklaşık olarak 406 TL. 

	Elbette yeni kontrolcünün ülkemize ne zaman ve hangi fiyattan geleceği şu an için bilinmiyor. Hep beraber yeni bilgileri bekleyeceğiz. 

	  

	  

	Xbox 360’ınızda sahip olduğunuz oyunları aynı şekilde streaming –Akış- özelliği ile Windows 10 oyunlarını bilgisayarınızdan oynayabileceksiniz. 

	Yani son çıkan oyunlar ile gözden düşen ve birçoğunda yer verilmeyen Xbox 360, böylelikle kaybolan popülaritesini elde tutmaya çalışacak. 

	Eğer bir Xbox 360’ınız ve Windows 10 Teknik Önizleme Sürümü Yüklü bir bilgisayarınız var ise Xbox’ta Önizleme Programı’na dâhil olmanız halinde şimdiden bu özelliği kullanabileceksiniz. 

	  

	Whatsapp’ta sakın küfür etmeyin!    
 
