

  
    
      
       
     
	Metal görünümlü plastik bir çerçeveye sahip olan  General Mobile 4G  ,  benzer ürünlerle kıyaslandığında üstün bir tasarıma sahip değil. Giriş seviyesi telefonlarda bildiğimiz tasarımın bir tık üzerinde olan  General Mobile 4G , arkadaki suni deri kapak ile fark yaratma peşinde.  

	Bunu da iyi beceriyor. Çünkü beyaz ve siyah renk  seçenekleri ile satışa sunulan bu kapaklar, ürünü ucuz göstermekten kurtarıyor. 

	5 inç büyüklüğünde  Gorilla Glass 4  HD IPS (1280 x 720) ekranına sahip olan General Mobile 4G, 135 gr ağırlığı ile ele çok rahat oturuyor. 

	  

	  
	    

	Google’ın,  General Mobile 4G  ’ de torpil  geçtiğini hemen görüyoruz. Öyle ki Google, Android  One cihazlar için oluşturduğu teknik özellikler çıtasını yükseltti. Qualcomm’un dört çekirdekli 64-bit tabanlı 1.2 GHz işlemcisine sahip olan General Mobile 4G, 2 GByte bellek ve 16 Gbyte kapasite ile beraberinde geliyor. Bunun anlamı giriş seviyesi Android telefonlarla daha donanımlı olması. Zaten yaptığımız testlerde bunu çok iyi gördük. General Mobile 4G, sayfalar arası geçişlerde kesinlikle  takılmıyor. Uygulamalar hızlıca açılıyor ve temel özelliklerin kullanımında herhangi bir yavaşlık yaşanmıyor. Yine de şunu söylememiz gerek.  General Mobile 4G   ortalama performansının biraz daha üstünde. Bunun da en büyük nedeni sade ve temiz 64 bit Android One işletim sistemine yerel bir arayüzün kullanılmaması. 

	  

	Türkiye Rüyasında En Çok Ne Görüyor?   

	    
 
