

  
    
      
       
     
	  

	Her yeni modeli ile satış rekorları kıran  Apple ,  iPhone 6  ile yine ritüeli yerine getirdi ve  iPhone 6  satışları  iPhone 5S  satışlarını ilk günden itibaren geride bırakmayı başardı. 

	  

	Önümüzdeki Eylül ayında  Apple  yeni nesil  iPhone’ u (büyük olasılıkla  iPhone 6S ) gözler önüne serecek. 

	  

	  

	  

	 Peki, yeni iPhone 6S ve iPhone 6S Plus’ta bizi neler bekliyor.  

	  

	Öncelikle Apple’ın ekran çözünürlüğü noktasında kendisi için büyük Android  ekosistemi için küçük bir adım atması beklenmekte. Apple  iPhone 6S ‘te artık  Full HD  ekran kullanacak.  iPhone 6S Plus ‘ta ise  2K  (2560 x 1440 piksel) ekran çözünürlüğü kullanacağı belirtilse de Apple’ın “ retina ekran ” kisvesi altında ilginç ekran çözünürlüklerine imza attığını görmekteyiz. Artan çözünürlükle birlikte ppi değerleri de artacak ve buda daha iyi bir ekran deneyimi olarak kullanıcıya geri dönecek. iPhone 6S ve iPhone 6S Plus’ın ekranlarının bu güne kadar yapılan en iyi iPhone ekranlarına sahip olacağını söylemek yanlış olmayacaktır. 

	  

	İşlemci tarafındaysa Apple’ın A9 yonga setini göreceğiz. A9 yonga seti ile ilgili bazı editörler bu yonga setinin 4 çekirdekli bir yapıya sahip olacağını öngörse de Apple’ın yeni nesil iPad  Air 2’de kullandığı 3 çekirdekli yapının saat hızı arttırılmış bir versiyonunun karşımıza çıkacağını düşünmekteyiz. 

	  

	RAM tarafında ise Apple sürekli eleştirilere maruz kalmaktaydı.  Android  ekosisteminde 2015 yılı itibariyle neredeyse tüm üreticilerin  4GB sistem belleğine  sahip telefonları varken Apple’ın  iPhone 6S ‘te  1GB  sistem belleğine sahip telefon yapması kendi ipini çekmesi anlamına gelecektir.  Apple iPhone 6S  ve  iPhone 6S Plus ‘ta  2 GB  sistem belleğine geçiş yapacak fakat bu  RAM ‘ler  DDR3  mü yoksa  DDR4  mü olacak bu tam bir muamma. 

	  

	Kamera tarafındaysa durumu şöyle özetleyelim. Apple, bildiğiniz gibi  iPhone 4S ‘ten beri telefonlarında  8 megapiksel  kamera sensörü kullanıyor.  Android  ekosistemindeyse 2015 yılı itibariyle  16 megapiksel  artık normal bir rakam halini aldı. Bundan dolayı  Apple ‘ın  iPhone 6S  ve  iPhone 6S Plus ‘ta  Sony  tarafından özel olarak geliştirilen  12 megapiksel  değerinde kamera sensörü kullanacağı öngörülmekte. 

	  

	 iPhone 6 mı iPhone 6S mi?  

	  

	Bu günlerde birçok kişinin “ iPhone 6 mı alayım yoksa iPhone 6S’i bekleyeyim mi ” dediğini görmekteyiz. Şu anda kendinize bir iPhone almayı düşünüyorsanız birkaç ay daha bekleyip iPhone 6S’i görmenizi tavsiye ediyoruz. Peki, bu noktada en önemli soru şu değil mi? “ Acaba fiyat  ne olacak? ” 

	  

	 iPhone 6S’in fiyatı ne olacak?  

	  

	 Apple   iPhone 6 ‘yı ülkemizde  2349 TL ‘den satışa sundu.  iPhone 6 ‘dan sonra satışa çıkan  Galaxy S6, Galaxy S6 Edge  ve  HTC One M9 ‘dan daha ucuz kalan iPhone 6’ya satışa çıktıktan birkaç ay sonra  150 TL  zam  yapan  Apple iPhone 6 ‘yı uzun bir süre  2499 TL ‘den satmaya devam etti. Geçtiğimiz ay başında ise  Apple ,  iPhone 6 ‘ya  200 TL  daha zam yaparak telefonu  2699 TL ‘den satışa sundu ve  iPhone  sahiplerinin  Android  amiral gemisi telefonları karşısında fiyat anlamında geri kalmasının önüne geçmiş oldu. 

	  

	“ 16 GB’lık ” iPhone 6’nın  2699 TL ‘ye,  iPhone 6 Plus ‘ın ise  3099 TL ‘ye satıldığı bir ortamda  iPhone 6S ‘in  2999 TL ‘den  iPhone 6S Plus ‘ın ise  3499TL ‘den satışa sunulmasını beklemekteyiz. Bu fiyatlara telefon almak sizin için mantıklıysa;  iPhone 6S ‘i beklemenizi şiddetle öneriyoruz… 

	  

	 Lakin iPhone 6S’in tanıtılmasına sadece  3 ay kaldı…  

	  

	Steam 10 Milyonu Geçti!     
 
