

  
    
      
       
     
	  

	Üstelik bu değişimler giderek daha hızlı şekilde gerçekleşiyor. Cep telefonlarının yaygın kullanıma girmesiyle günlük yaşantımızın nasıl değiştiği herkesin malumu. Ancak 90’larda başlayan bu değişimden akıllı telefonlara ve mobil internet  kullanımına geçişin 20 sene sürdüğünü de gözden kaçırmayalım. Oysa akıllı telefonların ortaya çıkmasından sadece  birkaç sene sonra, dünya artık mobil uygulamalar üzerinden dönmeye başlamıştı. Yarın keşfedilecek güçlü bir diğer teknolojinin, hayatımızı değiştirmesi ise sadece birkaç ay sürebilir. İşte, yakın gelecekte bizi bekleyen ve muhtemelen dünyanın işleyişini kökünden ve hızla değiştirecek teknolojiler.   
 
