

  
    
      
       
     
	  

	  

	  

	Akıllı telefon kullanıcı için kılıf oldukça önemli ve hatta olmazsa olmaz bir aksesuar . Daha önce Galaxy S6 için en iyi cüzdanlı kılıfları derlemiştik. Bu yazımızda ise bumper tipi kılıfları derledik. Bumper tipi kılıflar, telefonunuzu kenarlardan saran, metal veya plastik malzemelerden üretilen kılıf türü olarak karşımıza çıkıyor. İlk etapta telefonu korumayacakmış gibi görünse de aslında en ideal kılıf türlerinden biri. 

	  

	Akıllı telefonlar Gorilla Glass cam teknolojisini kullanıyor. Gorilla Glass teknolojisi kırılmazlık iddiasıyla satılıyor fakat bu noktada atlanılan bir bilgi var. Gorilla Glass camların zayıf noktasını bilmek gerek. Gorilla Glass cam teknolojisi, karşıdan yani dik açıyla gelen darbelere oldukça iyi dayanıyor fakat yandan gelen darbelerde çok zayıf kalıyor. 

	  

	Bumper kılıflar tam olarak bu noktada devreye giriyor. Bizler de bu yazımızda Samsung Galaxy S6 için piyasada bulabileceğiniz, internetten satın alabileceğiniz en iyi 9 bumper tipi kılıfı derledik. İlerleyen sayfalarda kılıf seçeneklerine ulaşabilirsiniz.   
 
