

  
    
      
       
     
	  

	Akıllı telefonlar ile  compact  kameraların  hybrit  yapıyla ve gerçek anlamda bizlere sunulması hayalini ise  Samsung  2013  yılında piyasa  sunduğu  Galaxy S4 Zoom  ile gerçekleştirdi.  Samsung ‘un inovatif yaklaşımı compact kamera ile telefonu bir arada sunarken kalınlıktan ise pekte taviz verilmiyordu.  Galaxy S4 Zoom   hiç beklenmeyen bir şekilde başarılı oldu ve 2014 yılında Samsung daha ince dizayn ettiği  Galaxy K Zoom ‘u piyasaya sundu fakat yanlış fiyatlandırma ve yanlış isim kullanımı politikası yüzünden telefon bu sefer başarılı olamadı. 

	  

	  

	  

	Aslına bakarsanız  Japon  teknoloji  devi  Panasonic  “ telefon etme özellikli kamera ” trendini  başlatan firmadır.  Panasonic , 2011 yılında  Lumix  ile ortaklaşa oldukça özel bir ürün ortaya koydu.  Lumix 101P  adındaki bu hybrit telefon için bu günün şartları bile düşünüldüğünde halen oldukça başarılı bir ürün olduğu rahatlıkla söylenebilir. 

	  

	  

	  

	Bu yıl Ocak ayında yapılan  CES 2015  konferansında  Panasonic  “ telefonlu kamera ” segmentinde ki yeni nesil ürünü  DMC-CM1 ‘i tanıttı. Bu telefonun en önemli özelliği ise takdir edersiniz ki  1 inç  büyüklüğünde ki kamera  sensörü  oldu.  (son çıkan amiral gemisi telefonlarda ise bu boyut 0,43 inç civarındadır) 

	  

	  

	  

	 Lumix  ile birlikte geliştirilen telefonun 4,7 inç boyutunda, 1920x1080p  Full HD , 496 ppi değer sunabilen oldukça başarılı bir ekranı var.  Qualcomm Snapdragon 801AC  kullanan  DMC-CM1 ‘in  2GB RAM  gücüne sahip olduğunu da hemen hatırlatalım. Telefonda ki kameranın  4K  çekim yapabildiği belirtilse de böyle bir sensöre sahip bir telefonun bu noktada ne kadar başarılı bir performans göstereceğini test etmeden söylemek imkansız. Telefon tarafında ki donanımının oldukça yeterli bulduğumuz  Panasonic DMC-CM1 ‘in kamerası ise  DSLR  makineleri aratmayacak kadar başarılı. 

	  

	  

	  

	20 megapiksel ve 1 inç büyüklüğündeki sensörü ile tüm akıllı telefonlardan çok daha iyi bir kameraya sahip olan  Panasonic DMC-CM1 ‘in  fiyatı  ise pekte yanına yaklaşılacak cinsten değil!  1000 dolarlık  fiyat  etiketi ile Amerika ’da ön siparişe açılan  Panasonic DMC-CM1 ‘in başarılı olup olmayacağını ise zaman gösterecek. 

	  

	Gülen Yüzler Şifre Oldu!     
 
