

  
    
      
       
     
	  

	 İsaac Newton, Charles Darwin , Ernest Rutherford, James Clerk Maxwell, Francis Crick, Alan Turing, Stephen Hawking   gibi ünlü bilim  adamlarını yetiştiren üniversitenin başarılarını saymakla bitmez. En küçük örnek olarak  Cambridge Üniversitesi 81 üyesi ile dünyada en çok Nobel ödülü  alan üniversite  olduğunu belirtmekte fayda var.Bu kariyerli ve köklü üniversitenin son aradığı bir Lego Profesörü. Böyle bir araştırma alanı açmlarının başlıca sebebi ise  Lego  firmasından 4 milyon Paund bağış almaları olarak gözüküyor. 

	  

	  

	  

	İşi elde edecek olan akademisyen  üniversitenin  Lego ’dan aldığı bu büyük bağışla kendi araştırmalarını başlatacak ve işleme koyabilecek yetkilere sahip olacak. Daily Mail’in haberine göre istihdam  olacak akademisyen çalışmaları için 4 milyon pound’luk Lego fonunun da yürütücülüğünü üstlenecek. Danimarka  merkezli The  LEGO Group  adlı şirket  tarafından medya dünyasının ve küreselleşmenin yıktığı bir oyuncak  olarak kalmamak için  Harry Potter, Star Wars , Batman , Örümcek Adam , Winnie The Pooh, Spongebob Squarepants, Ben 10  gibi ünlü temaları da bünyesine kattı.  Bu, dünyaca ünlü  Cambridge Üniversitesi ’nin aradığı ilk alışıla gelmemiş akademisyen değil.Geçtiğimiz senelerde yine aynı üniversite çikolata  alanında doktora yapacak bir aday aradığını duyurmuştu. 

	  

	Sony Smartband Talk Video İnceleme     
 
