

  
    
      
       
     
	  

	  

	  

	Apple, Samsung , Motorola  gibi dev üreticilerin destek verdiği giyilebilir teknolojilerin ilk adımı olan akıllı saatler giderek yaygınlaşıyor. Akıllı telefon veya tablet bilgisayarınızla Bluetooth üzerinde etkileşime giren akıllı saatler, her geçen gün yeni özellikler kazanıyor. Son dönemlerin popüler akıllı saati Apple Watch, 300 Dolarlık fiyatıyla boy gösterirken, uzak doğulu üreticiler de boş durmuyor. 

	  

	Klon ürünler ve uygun fiyatlarıyla tüketicilerin dikkatini daima çekmeyi başaran uzak doğuılu üreticiler, Apple Watch için onlarca farklı klon akıllı saat üretmiş durumda. Bu saatler yavaş yavaş yaygınlaşıyor. Kimileri sadece  dış görünüş olarak benzerken, bazı akıllı saatler fiyatlarına göre inanması güç teknik özelliklere sahip. Bizler de bu yazımızda Apple Watch’a en çok benzeyen  5 akıllı saati derledik. 

	  

	İlerleyen sayfalarda Apple’ın akıllı saati Apple Watch’a en çok benzeyen 5 klon akıllı saati bulabilirsiniz.   
 
