

  
    
      
       
     
	  

	  

	  

	Pentagon gibi askeri kurumlar, yapay zekanın erken örneklerinin, başarılı robot donanımlarla birleştirilerek askeri alanda veya tehlikeli kurtarma görevlerinde kullanılmasını istiyor. Bu amaçla DARPA tarafından düzenlenen robot yarışması da geçtiğimiz haftanın en önemli gündem maddesinden biriydi. Ne var ki Pentagon’un bilimsel laboratuvarı DARPA’nın düzenlediği yarışmaya dünyanın her yerinden katışan robotların henüz Terminatör seviyesinde olmadıkları hatta yürümeyi bile zor başardıkları anlaşıldı. 

	  

	Ancak yapay zeka konusunda hiç beklenmedik bir haber, seks endüstrisinden geldi. Şişme kadınlar yerine, gerçek et hissi veren silikondan üretilen ünlü RealDoll bebeklerinin üreticisi, gerçek kadına benzeyen  ve hatta kimi robotik eklemleri sayesinde, hareket de edebilen silikon seks oyuncaklarına yapay zeka yazılımları yükleyeceğini açıkladı. Böylece RealDoll’lar artık sadece  boş boş önüne bakmayacak, kullanıcısyla göz teması kuracak, onun hareketlerine cevap verecek ve dahası, onunla konuşacak. Hatta şirketin duyrusuna göre, isteğe göre bu robot seks oyuncakları, yatakta ayıp ayıp sözler de sarf edecek. Oww! 

	  

	    
 
