

  
    
      
       
     
	  

	  

	  

	Mobil teknolojinin gelişmesiyle birlikte çoğu alışkanlığımız değişti. Bir dönem hemen herkesin oynadığı bilgisayar  oyunları bile gelişerek artık günlük basit eğlencelerden, ciddi bir etkinliğe dönüştü hatta E-Spor faaliyetlerine öncülük etti. 90’lı yıllarda farklı platformlarda hemen hepimizin  oynadığı ortak oyunları unuttuk ve mobil cihazlarımızdaki oyunlara daldik. Ancak bazı geliştiriciler ve oyun  yapımcıları eski oyunları unutmamış, eski oyunları güncel mobil cihazlara göre yeniden hazırlamış. 

	  

	Farklı platformlarda bir dönem popüler olmuş, en bilindik oyunları sizler için bir araya getirdik. Eski oyunlara özlem duyuyorsanız, Android ve iOS cihazlarınızda oynayabileceğiniz bu nostaljik oyunlara bakın.   
 
